---
layout: page

title: 购买机票技巧
category: travel
categoryStr: 旅行
tags: [travel]
keywords: [旅游,技巧,攻略,总结]
description: 
---


国际提前一个月，国内提前两周。
周二最便宜，周五最贵，下午1点后最便宜，上午及中午的时间段最贵。


旺季出发：春节，五一，国庆，寒暑假要提前两个月预定
非旺季出发：一般23~30天最便宜，海南航空是特例，越提前越贵。


在哪里买最便宜？首选航空公司官方APP，航空公司会员日的促销价只有官网可以查到，而且官网退改签更方便。国内航线来说，航空公司一般是最低价。


国内促销力度最大的航空公司 TOP5
TOP1南方航空，每月28号0点，有600＋条国内航线的促销，机票80rmb起
TOP2西部航空，每周三上午10点，有40＋条38rmb航线。郑州，重庆出发的必看！
TOP3祥鹏航空，每周四下午15点，有接近100条88rmb航线，云南旅游必看！
TOP4四川航空，每年只有四次促销。319，619，919，1219这四个时间。重庆成都必看!
TOP5春秋航空，每月27号会员日，国内性价比最高的廉价航空。

其实机票价格是每天都会变动的。一般来说，机票的价格一天有三次变动，最佳购买时间是13点以后买最便宜，可以每隔五小时刷新一次价格。
一周里面，周二和周三旅行需求量相对较低，周五周六需求相对较高，可以提前查好，然后买低价的就好啦~一般来说，1月到3月初 （春节除外）、11月到12月初的价格是最便宜的。其次就是4月和5月、9月和10月。

不建议在6月中到9月初、12月中到1月初和大型节假日春节期间买机票，
航空公司的季节大促，新航线大促

国内四大行会员日
南方航空：
每月28日都是南航的会员日。
南航在1月、3月、6月、9月都会有大促机票。
中国国航：
每个月的同月同日都是会员日。国航每周四的惊喜会员日。
东方航空：
从今年起变更为每月9日是会员日、，以积分兑换为主。
每年的双十一或者是圣诞节，东航都会有名为东航闪购的国际线促销，一般都会有特价机票出现
海南航空：
每月8日都是海航的会员日，可以重点关注澳新线，一般来说价格都很感人！

春秋航空：
每月27日是它的会员日。
深圳航空：
每月12日是会员日，航线一般是以深圳、广州为中心覆盖全国和日韩、东南亚主要城市。
厦门航空：
每月9日是会员日，一般是积分兑换的形式，有国内主要城市、东南亚以及少数欧美澳国家的航线。
四川航空：
每月19日是会员日，一般是全员机票促销里程兑换，以成都、重庆、昆明为中心覆盖全国的航线。
吉祥航空：
每月25日是会员日，也是积分兑换的形式。
瑞丽航空：
每周二机票6元起！！云南往返国内很多城市航线6元、66元！！
西部航空：
每周三机票8元起，重庆、郑州、合肥和广西往返各地机票8元、
祥鹏航空：
每周四机票8元起，云南往返国内很多城市航线8元、88元！
中国联航：
每周五机票8元起，北京往返国内很多城市航线8元、


春秋航空
主打城市:曼谷、大阪、济州岛、普吉岛、台北促销时间:每月9号
瑞丽航空
主打城市:昆明、呼和浩特、沈阳、青岛促销时间:每周二6:00 PM 6元秒杀
西部航空
主打城市:郑州、合肥、石家庄、青岛，促销时间:每周三10:00 AM 8元起基本都是38、88元的抢购
海南航空
主打城市:北京、深圳、海口、广州促销时间:每月8号机票折上8折优惠
祥鹏航空
主打城市:云南的各大城市、曼谷、郑州促销时间:每周四下午有秒杀同样也是国内航线8元起
以昆明为中心的航空公司，去周围城市及曼谷等地价格很美丽
中国联合航空
主打城市:内蒙古、东营、河南信阳促销时间:每周五中午12点
以北京为中心的廉价航空，前往，上述主打城市的票价200以内，单程58元起


