---
layout: page
title:  东亚文化的弊端
category: culture
tags:
keywords:
description:
published:  true
---

转载至[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/353393726)

一个人如果不具备制造吸引力的心理化学，即使穿上华服或抹上浓妆，也是无补于事的。

不论一个人如何打扮，无知无欲的儿童化心理状态、中性化的外观与体态、不见七情六欲的“好人”表情，或因“非个性化”而造成的不悦表情一一都会破坏整个美感效果。

一般来说，香港人的衣着比美国人还要讲究，有的还引进名牌欧洲时装，然而，因为身上缺乏鲜明的“性格”轮廓，因此并不能达到欧美人同样的效果，反而会给人一种着在空架子上的感觉。

外形的美感往往是“性格”的表现，因此，不一定要华服与盛装，更主要的因素是符合自己的个性。如果不具备心中挥酒自如这个“个性”的因素，那么，即使学别人身上穿着好看的衣服，脸上涂上化妆品，也不见得创造了什么美感。

在美国看到一个香港少年与一个同年龄的阿拉伯少年并排在一起，总会呈现这样强烈的对比：后者是一个全面盛开的散发魅力的男性，而前者往往是一个超龄儿童的标本。在某些香港的青少年身上，像这样的一种“儿童化”倾向，再加上这样的“现实”态度，就恐怕不是一种很有吸引力的排列组合。笔者在70年代的美国，还碰到这样的香港留学生：人已经快三十岁，身形体态仍然像儿童一般，思想感情也很幼稚。





一个在人格组成中含有许多“他制他律”的成分、在身上必须有外加意志的人，在一个自我组织和独立自主的人格面前，是必然会感到自卑的。

一个对“自我”的评价很低，不敢让自己太有吸引力，将自身的“性”当作是自己体内装载的违禁品，而又不敢公然地表露自己“是”什么的人，在另一个完全能够确立自己、对自己的吸引力感到自豪、与自身的生命力没有失去接触，而又敢公开地展示自我“完整性”的人面前，是会感到既怯且懦的。

一个害怕落单而必须常常和别人“在一起”、不敢“脱离群众”或“掉队”、总是要由别人定义自己，因此不能脱离这个定义自己的符号系统而去单独面对世界的人，在另一个独来独往、由“自我”这个基础通过内省的方式去定义外在世界，而又不断去使自己面对以及享受新经验的人面前，就会感到自己整个人都好像很单薄，别人的内容好像比自己丰富。

必须在感情上常常受人照顾，人家待自已好，就会在原则性的事情上向别人“交心”的一个人，在另一个不考虑人情攻势，而任何事物都必须经由自已的大脑皮层左半部加以分析与批判的人面前，就会觉得自己的想法总是站不住脚，而对方在任何事情上都比自己有主见似的。





尼采说：“创造性的肉体为自己创造了精神，作为它的意志之手。”这个能够超越于“身”之上的因素就是“个性”，至于现实的“身体化”倾向就没有什么超越的因素可以使身体美化（即使有容貌，没有气质也是不可能出现美感的）。自我美化的中心环节就是表现“个性”，没有了它就谈不上“个性美”。

在东亚，个人的表现则是受到压抑的，这种压抑自然也包括在仪容方面的表现，而社会主流在个人身上推崇的美德也是自我贬抑、无私与老实。

我告诉你，白黄黑三种族里就是黄种人是最不自信的。至于原因，我觉得东亚特有的学校，家庭高压教育密不可分。外国家教的培养目标是自信大方社交体育，东亚的是听话重成绩重服从你说哪种在国际社会上吃得开？





为什么一些成功人士不享受人生，熬夜加起班来比普通员工还凶？

你若是真的认识多于统计大数的通常概念上的 “成功人士” ，相信你不难发现，那些真正有客观条件去选择 “拍屁股退场后享受人生” 的，比例并不高。而少数那些真的有客观条件去选择 “拍屁股退场后享受人生” 的人士中的大多数，也确实选择了享受人生。阻碍这些人士们自由退场的因素，从强到弱，大体上是：

1，过高负债率和/或尚未完成投资对赌协议；

2，生意极大依赖个人，而无法靠接班人或职业管理人维持并发展，人走即茶凉；

3，和各级政府的公开或默认的权责关系和利益制衡；

4，利益相关人（投资人、生意伙伴、家人、员工等）的利益或情感绑定；

5，不愿放弃职位存在感和掌控欲；

6，真正热爱工作，视工作为核心生活享受。

绝大多数民众眼中的 “成功人士”，在前三条甚至仅是前两条上，基本上就锁死了，属于本就没有客观条件去主动选择 “拍拍屁股去享受生活” 的存在。

真是那种坐拥无牵无挂而历史基本纯净的净可变现资产，或旱涝保收的黄金水管的那些家伙们，确实是一个赛一个的混事儿，整日遛鸟儿打酱油的，或是刷各种尬充情怀的存在感。





伪勤奋的一个特点就是，“自我欺骗”和“自我感动”。

这种自我感动就像是某些奋斗逼半夜发在公司加班的朋友圈一样，奋斗是为了给别人看，是为了自我感动，更是为了和别人比较的，如果这种奋斗看不到他期望的结果，那他多半会异常失望，抱怨这个世界不公平。

努力只是走向成功，甚至哪怕只是一个小成功的过程中的一步而已。但，其他的步骤都太多样化，而且没办法去概括，更没有一个操作性很强的方法。

鸡汤最大的问题就在于，没有方向。

因为他们其实都是在告诉你，别管那么多，干就完了。

当你问他，你应该具体做些什么的时候，他们依然会告诉你，干就完了！

这种简单粗暴的理念只适合于搬砖型工作，和学习的第二阶段。

什么是搬砖型工作？

就是你已经度过了适应期，掌握了搬砖的基本要领，已经不需要其他的技能了，这时候，你搬一百块砖，就比搬十块的能多挣十倍的工钱。

什么是学习的第二阶段？

就是你已经掌握了基本的概念和定律，已经会定向解某一类型的题了，剩下的就是熟练度的问题，同样一分钟，你能算出四十道四则运算题，别人只能算出十道，那你就能在限时四则运算大赛中胜出。

而我们面对的世界往往是复杂和非线性的，很多问题都是多个非线性问题组合交织在一起的，并不能给你提供一个你只要有冲劲，就能一往直前的跑道。

努力只是在你搞清楚了大方向，并且找准了赛道，确定好了策略之后要做的事情。

而如何搞清大方向，怎么找到属于你自己的赛道，找到赛道后又怎么制定适合自己的策略，努力之后如何收尾，这些都没有一个所有人都适用的万能方法，都需要自己去摸索，也就是我常说的，要自己去找钥匙。

所以，不是努力不重要，更不是努力没有用，而是不能忽略了努力之外的其他的因素。

但是，许多鸡汤就像具有了抗药性的病毒一样焕发出了新的生命，对于初入社会的许多人来说，简直防不胜防，于是许多人就被迫成了奋斗逼，精神小老板，每天活在自己感动自己的世界里。

人固然需要奋斗，但是你要在正确的轨道上，有正确的方向，并且有大局观，知道你什么时候就应该变换轨道，换一个玩法了。

我们在年轻的时候会被许多所谓的大道理给误导，不去仔细想想这句话到底对不对，乍一听觉得有道理，就埋头去干了，然后一直闷头干到走无可走的绝路才恍然大悟，其实这些话都是翻来覆去，说了等于没说的正确而无用的废话。





现在是什么年代了，还信勤劳致富那一套，勤劳只能让你在原本的阶级过得好一点，但极难就此改变跨越阶级。

现如今资产收入远远远远高于劳动收入，富人之所以有钱，绝大多数的原因是他们拿到了低息贷款，或者押对了宝，或者拿到了低息贷款然后押对了宝，你不用谈什么投资是在帮助社会优化资源配置之类的话，首先富人的投的钱到底是投机还是投资都很难说；其次即使是投资也不一定帮助社会优化资源、相反可能把全社会推向火坑（次贷危机忘了？）；最后“优化”这件事本身就有极强的随机性和羊群效应，完全不值得强行赋予其正面意义，我就想知道当初在北京炒房的人和在鄂尔多斯炒房的人有什么区别，难道北京房市暂时还没崩就等于资源被优化了？那要是下个月崩了呢？同时在鄂尔多斯楼市垮台前接最后一棒的人和接倒数第二棒的人有什么区别，到底谁“优化”了资源？赌场上你押大、我押小，一个赌徒输了，一个赌徒赢了，这钱就被“优化”了？

还有一种“资产配置是高风险，因此理应高收益”的完全是在给资本家当人盂肛狗的论调。那请问高收益一定就是高风险吗？假设你是富豪，你把钱分了三十一份，什么黄金股指外汇土地债券保险各买一份，然后分散配置到全球五大经济体上，最后剩的一份存到了瑞士银行，然后你什么都不做，每天玩鸟遛狗，等个十年，你资产肯定稳步攀升，这风险又在哪里？相反一个码农辛辛苦苦干了十年，累出颈椎病高血压、随时可能被裁员然后去送外卖，他挣得钱能有你的十分之一多吗？





有必要在权贵面前自卑吗？他们天生高贵吗？富人基本上是78年之后的，权人基本是49年之后的，78/49年前他们也是无钱无权的泥腿子。相反49年前的地主富豪大多结局凄惨，时过境迁罢了。

朱明王朝的奠基人朱元璋，出生贫农，连个正经名字都没有，顺便起个“朱重八”，最后全家人饿死才不得不走上造反之路，朱元璋日后回忆道:只要当初有一口饭吃，自己也不会造反。

而权倾天下的朱家人结局如何？一个自缢于歪脖子树下，一个遇害后被草草埋于乱葬岗，谁说这不是命术呢？

我在想:五代十国，五胡十六国时期，一个王朝普遍只存在二，三十年，之后就被权臣篡位，旧皇族被诛杀殆尽。即使在王朝内部，也经常是父子，兄弟互害。在那个年代，普通民众对皇族的敬畏肯定是不如稳定的大一统时期的，因为:王朝时间短，皇族内部自相残杀，权臣政变频繁，旧皇族下场凄惨…………

史书一般不愿太多提及这些时期，因为太过于违反传统儒家伦理纲常观念。





一个社会，时间一长，阶级自然会固化，新中国才成立70年左右，自然比大多数国家阶级流动性强。但中国这20年阶级也日趋固化，并且阶级越来越固化也是大势所趋。

80年代翻身发大财的那批人，有多少是钻了政策的漏洞？当时的做生意做产业门槛也不高，普通人投笔钱就能进，现在需要一大笔资金，新入场者完全没机会。而且社会关系网也定型。社会越发展肯定是越固化。所有人都渴望成为前1％肯定不现实。

东亚人喜欢瞎操心，什么学区房，补习班。担心阶级固化………………欧美人就不在乎这一点，固化就固化，各阶层各司其职。稳态阶级反而利于阶级团结，所以欧美工人能团结一致要求加薪降低工作时间。内卷文化盛产奋斗批工贼，整天想着成为上流阶级，瞧不起劳动人民，哪怕自己就是劳动人民的一员。认为底层民众都是懒汉，不值得同情，所以不注重基层福利，内卷严重地区通常社达也很严重。

东亚文化的弱点在于不会平等与人交流，碰到强者就阿谀奉承，碰到弱者就肆意践踏，这点在日韩极为明显，不同贫富/级别的人，社会地位，自我认知都是天壤之别。

东亚本质是社达文化，所以高层资本家肆无忌惮剥削民众，普通劳动者也缺乏反抗意识，更可怕的是许多人竟认为自己被欺压是理所应当的，谁让自己不如人呢？吃亏/吃苦是福也是东亚特色。

所以东亚人特别想当“人上人” 当然大部分人最后都徒劳一场，少部分成功的人，当了“人上人”后，会更加剥削中底层民众，以显示自己的威风…………

许多人说欧美人轻松是因为阶级固化，但日韩港台也阶级固化却并不轻松，大陆阶级日趋固化，但生活压力减轻了吗？主要是因为东亚平民生活环境太辛苦，所以大家都想当人上人，哪怕机会很小，哪怕阶级已经固化………………





就算自己是平民，也不应该在权贵面前低声下气。东亚就是太吃阶级这套了。

日韩的校园霸王（不是普通跟班小混混），往往是家境好的孩子，他们欺负的主要也是家境贫寒的孩子，被欺负的孩子往往选择忍耐，其家长往往也会说“他们家势大，咱们惹不起”之类的话。最后就是忍到抑郁然后自杀………

欧美就不一样，你家世再大，把我惹毛了照样给你一枪。





在中国，有这么一批家长，他们打着“为孩子好”的名头，以树立自己的权威为目的，把孩子当打压的对象和出气筒。

中国家长眼里，孩子就是自己的附属品。因为孩子是自己的生出来的，所以孩子必须听自己的。

我在五岁的时候问过我妈，“妈为什么我要听你的？”，我妈回答得很干脆“因为你是我生出来的”。这话让年幼的我无法反驳，只有长大以后才意识到这是多么可笑。

但遗憾的是，这是很多中国家长的逻辑，根深蒂固。而他们眼中的老师，完美无缺，是孩子必须无条件服从的对象。

部分家长眼里，孩子既是自己的财产，也是自己的出气筒。他们把工作上的压力全部转嫁给孩子。

独生子女父母倾注了毕生心血来控制子女的人生，远超任何封建时代。一旦遇到超出预期的变化，要么恨不得杀人，要么直接精神崩溃瘫倒让子女救。全部希望寄托在孩子身上，灵魂跟孩子的躯壳共生，而不仅是简单的剥夺什么。独生子女家庭尤其容易变成这样，最后两个人一起魔怔。

我觉得人生是公平的，现在年轻人都越来越原子化，所以年轻人的身心，实际上能承受的压力相比于父辈年轻时就是下降很多。

给自己加压，后果一定会作用在已经千疮百孔亚健康的身体、大脑上，最后还是会作用到自己的婚姻或者子女，总之，这个因果循环其实奋斗逼逃不出去。

国人用东方的家庭标准抚育子女，而未来子女八成会用西方的标准来看待老人。所以这不是一场对等的"较量"，在东西方家庭模式的选择面前，东方的必然会失败，因为东方天然讲究的责任、隐忍、克制、付出、威权天然是反人性的，是把家族延续作为至高目标作出的牺牲。

这在进入家族观念已经解体的现代社会后，工业化信息化带来个体愈发可以以原子化形式生存的社会中，注定是要消亡的。所以还没有觉醒的国人，还没从东方传统家庭观念的迷梦中醒来的国人，下场必然是悲惨的。





如何评价“有则改之，无则加勉”这句话？

这句话往往出自长辈/老师之口。

在我国的教育界，很多人把教育人看成是第二位的，而第一位的是树立教育者的权威。理由也很简单，没有权威就不能更好地教育人。

有的老师公然评价学生“像他这样的70分都上不了”。

如果最后学生没考上70分，老师说“我早就料到了”，权威+1；

如果学生考上了70分，老师会说“我这是激将法！就是想激发一下他的动力”，搞不好还会要求学生感恩他的“激将”，权威+1。

“有则改过，无则加勉”也是类似的套路，老师的批评教育“全都是为了学生好”。但是问题是有的老师的“批评”，主要目的甚至说是树立自己的权威都谈不上，而是在于发泄情绪。

这一套方法对笨学生很管用，但是对于聪明的学生，反而会损害教师在其心中的形象。





其实想想,这个时代,人活着那么苦,何必呢？真的忽视了作为人的一生,真正重要的东西。奋斗是为了幸福的生活和自由快乐. 如果这些都没有,那一生岂不是本末倒置了。

好像一辈子都在给别人活,初中开始刷题备中考,考完了中考,高中继续拼高考,高考拼完了,还得考研,读博,刚步入社会就得996,买房子,首付,背房贷,结婚又要大花一笔,掏空积蓄,平时省吃俭用,好不容易结了婚,生了孩子,就是为孩子活了,一路把孩子养大了,孩子重复自己的人生,自己老了,还得给孩子攒钱买房子结婚...又是一个死循环..

到退休干不动的时候,好了,给孩子带孙子孙女吧. 继续....

最后挂了...宇宙百亿年...活了这么一生,啥都不剩...就是一团灰. 没必要，真的没必要，人挂了就是一团灰。

享受生活才是主体,死亡是永恒. 宇宙百亿年,人生太短暂,人生的末尾,都是衰老，病痛和死亡. 最应该抓住的是年轻的时候,过的幸福开心,这才是真的活过.

感觉东亚地狱都是很相似的，就是将人对满足基本生理需求的行为非道德化

你睡这么多工作怎么办？你玩耍学习怎么办？这两种责问本质都是一样的，东亚的相似性在于去人性化，人只是为了达到某项成就或者目标的工具和手段，而非人本身。

康德哲学恐怕是和东亚人最格格不入的哲学理念，讽刺的是东亚个体压抑人类本能所追求的这项成就和目标甚至可能不是本人的，而是归属于某种宏大的社会理念甚至某个稍微比人大一点的组织愿景。

太多的人总是想着：“考上大学以后再玩”“年轻先拼事业，不要急着享乐”“结婚了当然是孩子第一”…………

永远不享受当下的日子，宁可为了诸如他人的眼光、社会的评价一类虛无缥缈的东西而无限放弃当下的人生，把幸福寄托于模模糊糊的“美好彼岸”，结果这个“彼岸”始终没有来。

等到生命将尽，才突然意识到人生的可贵，意识到当下的每一天才是最重要的，实在是太愚蠢、太可笑了。





东亚人是“落后就要挨打的狂热信徒，造就了艰苦奋斗的朴素价值观，也形成了骨子里的退缩，媚强，妥协。挨打的姿势端正，乖巧，懂事，萌萌哒。黑人难民则是我穷，我落后，我不开化，所以我更要来吃你国家，玩你女人，揍你男人。落后的也揍你，发达的也揍你。至于你，就继续乖乖挨揍吧。

难民被白人征服过，黑人被白人奴役过，然后现在反而疯狂去睡白女，甚至把美国初中生性教育的教科书里性交的插图换成黑男白女的政治正确。东亚人自卑不是什么落后，落后只是自我安慰的幌子，其实是骨子里的对白人世界虚无秩序的崇拜，对动物性的遗忘，才是造成乱象的根本。

印度人、中东人、非洲人，由于文化和教育的问题，并不是很喜欢讨好西方人。大部分土耳其人也就是觉得欧洲有钱，你要让土耳其人觉得欧洲人高人一等那是不存在的，反正土耳其回教徒去欧洲生娃，生了娃拿福利，但不会感谢欧洲人，最后是感谢安拉。

另外，土耳其和欧洲都是一神教国家，一神教会形成桀骜不驯的文化，所以回教徒在欧洲像大爷一样，欧洲人还点头哈腰的，犯罪率也是西亚北非移民拉动的，但你还不能说他们不好，你说土耳其治安不好，白人都说你是种族歧视啊。像亚裔这种像温顺的白兔一样，犯罪率低下，毫无进攻性的文化，在一神教文化里是吃不开的，人家不会同情你，反而欺负你。





世界上几乎没有不羡慕西方的人，但羡慕的方式和程度又有很大区别。西方人在中东没有超国民待遇，不会像明星一样受人追捧，夜店不会对西方人免费，西方人敢在中东惹事照样被路人教训。

非洲人也认同西方富裕，否则也不会冒着生命危险偷渡，但富裕归富裕，非洲人在西方人面前一点不低声下气。极力要求本民族权益，要求西方尊重本民族传统，在西方到处泡妞，亚裔移民基本和投诚没太大区别，和在白老爷面前大气不敢不一声。不说泡白妞，连亚裔妞都被人泡走，无奈还得去母国相亲，这就是香蕉人的悲哀。





很多国内的人很有必要学习一下西方尤其是一神教式自信。白皮软弱无知被人欺负的时候多了去了，但是人家知耻而后勇，努力去了解敌人的弱点，提高自己。不是吃了败仗就倒过来彻底跪舔。

东亚人的崇拜是基于人性的弱点，本质欺软怕硬，不会平等的与人交流，比自己弱的人就肆意欺负，比自己强的，恨不得跪下来舔，甚至去附和人种优越论。日本从二战到现在的所作所为算得上是典型。

只能说，这种国家，这种人就算有一天真的世界最强，也长久不了，因为白皮永远不会像亚洲人一样安分顺从，被推下来早晚的事。至于那些EG，真的是自取侮辱，人类的基因里面就没尊重这类自轻自贱的人的特质，如果她们真的能把自己欺软怕硬的品行和低劣的基因传给白皮，对真正的中国人来说，未必不是好事。





80年代日本巅峰期，西方也很“自卑”

电视书籍报纸都是“日本第一”的声音。电影电视剧里的日本也是富得流油，西方一片“向日本学习”的声音，许多企业高管纷纷奔赴日本学习“日式管理”

但具体到个人，西方人会自卑吗？会在日本人面前会低声下气吗？西方女人会倒贴日本/亚裔男人吗？

不仅不会，反而对日本人/亚裔更加凶狠，80年代，美国发生多起红脖子殴打甚至杀害亚裔事件，那些红脖子最后也被从轻发落，甚至美国参议员都抡起大锤，打砸日本汽车收音机。





很多亚裔认为白人自大是有资本，黑人自大就叫做迷之自信，但实际上白人在落后时期也是很自大的。

一神教面对先进文明:我弱我有理，你富你邪恶。

一神教面对落后文明:毁灭你，与你何干？

自大没问题，问题是拒绝学习先进文明(大清，当代中东)

自大不等于拒绝学习(中世纪西欧落后且自大，多次发动十字军东征，侵略当时更为先进的中东地区，但并不排斥，反而积极学习中东甚至印度中国传来的技术)

自卑也不代表学习自强，许多国家自卑到极致，也没学到什么，光会个自卑了(东南亚)

也有些国家自卑且自强，努力学习先进文明(东亚)

不能拿东方文化以己度人，西方世界在他们最贫穷落后的时候，依然拥有着极为坚定的道路自信。中世纪西欧远远落后于中东，但西欧丝毫不崇拜中东，反而多次对中东发动圣战。

一神教文化的逻辑，是你强因为你邪恶，我强因为我正义。中国变得更强，只会让中国变得更“邪恶而已。弱如今日穆斯林，尚且保持高度四个“自信”。指望西方认可中国的发展，只能说属于东方文化下的幻想。我们要接受一个现实，即中国的发展，只会带来仇恨而不是认可。

未来中国富强了，日韩越南很可能跪舔中国，欧美白皮和中东佬大概率依然我行我素，歧视华人。

到时候中国男人可以去东亚其他地区以及东南亚当“华垃圾”，享受人上人待遇，去其他地区还得悠着点…………





华裔移民需要跟南亚人和非洲人学习如何在新大陆生存，要不然能活到何时是个疑问。

段位真的差太远了，整天只知道喊「我的小孩要上哈佛」也是醉了。

最扯的是， Monterey Park这种60%华裔的城镇，警察竟然几乎都是拉美人或者白人，华裔不让自己的小孩当警察。

华裔都是被等级制度驯化了的巨婴，中国职业贵贱极为悬殊，喜欢用嘴皮子舆论压迫人分等级的风俗也是入骨了，底下不踩着人心里不踏实。

到新大陆了还不长眼看看大环境怎么样，还无脑科举呢。

社会是想象的共同体，观念这玩意别看的那么神圣，因为大家配合，这个观念才有用。大家不认这就是个屁，以为这世界有什么天经地义的社会秩序的，该去治病了。

现在感受到了。费拉化教育（戴眼镜，身材瘦弱，热衷考试，和声细语各种能忍）在国内也一度盛行，造成了严重的影响，还蔓延到职场各角落。

我记得当年特朗普和希拉里还在撕的时候就有华裔跳出来明说，白人的大爷地位不可动摇，华人支持特朗普有机会成为二等公民，希拉里上位就只能做五等公民。

我想问现在华裔二等公民的梦想实现了没？

我是真搞不懂...有时候觉得这就像是一个诈骗游戏...

白人觉得自己很牛比,优越. 如果其他人不鸟他, 那这个事实就不成立...

但是偏偏就有一些东亚和东南亚人上杆子去捧臭脚. 形成了某种奇葩的现实优越和种族主义...

在殖民时代早已成为遥远的历史的21世纪... 能让红脖子依然感受到现实优越的也就是奇葩的逆向种族主义者们的附和. 这都不需要什么国力,什么殖民与否...

其实不去迎合白人,不自我贬低,白人又能拿他们怎么样呢... 感觉这种自卑和种族主义,其实主要锅还在东亚和东南亚人自己...白人只是既得利益者...如果前者都不鸟后者,把他们当外地人看待. 那真的就啥事没有.
