---
layout: page
title: Java面经 - 阿里巴巴天猫5面上岸
category: interview-question-experience
tags: [面试题,面经]
keywords:
description:
---




## 一面 3.14
自我介绍
说说项目
负责哪一块
说一下项目架构和部署情况
说说权限管理
HandlerInterceptor的原理
数据库索引怎么建的
Spring的IOC原理，启动流程是什么，怎么加载Bean的
源码你知道吗？
AOP源码呢，你平时怎么学习Spring的
JVM的类加载机制，原理
为什么Java是跨平台的语言，class文件怎么被加载的
垃圾收集算法
Java的内存模型，Java8做了什么修改
了解哪些容器，看过源码吗
说一下ConcurrentHashMap的源码
红黑树是什么原理，为什么要用红黑树，不用其他树
堆排序怎么实现的

## 二面 3.18
介绍一下的学习情况和项目
这个电商后台是做什么的呢？
说一下权限管理怎么实现的？有那几张表
为什么不用现有的权限框架
自己怎么拦截操作
每次都要去数据库中查吗？怎么优化
我说session存权限，问怎么优化
我说用redis？问redis怎么做，达到什么效果，解决了什么问题
那你觉得session那个方法能解决问题吗？
那你们是怎么判断用户登录状态的呢？
如果用户掉线怎么知道他掉线了？
你说一下你都熟悉什么技术
HashMap你知道吧，它线程安全吗？
线程安全的map有哪些，都是怎么实现的？
hashtable用synchronized修饰，那你说一下synchronized都能修饰什么，区别是什么？
ConcurrentHashMap是怎么解决并发问题的？
数据库你了解过吧？隔离级别说一下，以及都产生什么问题
Jvm的gc你了解吧，说一下
那你说可达性分析，是什么结构的？是树吗？
那你认为它是深度优先还是广度优先遍历
你是网络技术研究院的，你知道网络IO有哪些？
提醒我？BIO和NIO什么区别？
你最近在学什么新知识呢？
你在学习生活中有什么可以给我分享的吗？
你的职业规划是什么？
你有什么问题问我吗？
我问技术栈需要补充些什么？
答：虽然你们项目是单机的，但是你要考虑当项目变大，用户量超大的时候怎么办，项目架构如何演进，电商项目肯定是有复杂业务的，如何将业务解耦做到微服务，要研究项目如何优化才能适应不断增长的需求
redis学习方面，不仅要了解原理，更要理解它的使用场景，在什么场景下使用redis可以解决什么样的问题是关键，结合自己的项目，进行设计和思考

## 三面视频面试(好像是编程测试) 3.23
打印101~200之间的所有素数并统计个数
给一个字符串pattern，和一个字符串，返回是否匹配 abba my ha ha my

## 四面 4.11
时隔19天，终于接到三面的电话，心态爆炸，阿里的面试流程简直无理吐槽。

自我介绍
本科成绩
考研成绩
项目介绍
项目中难点
项目的深层长远考虑
为什么要来天猫实习
20分钟的面试，让我等了差不多20天，也不知道怎么准备，就这么稀里糊涂的面完了，也算了了一桩心事，剩下的听天由命吧。佛了

## 五面（交叉）4.24
时隔13天，接到了面试官电话，直接面

了解一下项目
都做了什么
项目时部署在公网吗，然后就说网址面试官直接登录，用测试帐号看了一下
最后聊了聊具体模块设计和实现
HR面 4.24 18点左右
北京在下雨，吃饭的路上接到hr电话，很激动

聊聊本科和研究生学习方面
项目方面
意向以及工作城市选择
可以来杭州吗？（我在北京）
有什么问题问我吗？
我问：

可以告知面试评价和评级吗？
答：不要担心，能面到HR说明评级没问题。

大概什么时候有结果呢？
答：阿里每周五下午和晚上统一发放意向书，请注意关注。

感谢
感谢一起和我在实验室奋斗的同窗，大家互相鼓励才得以坚持下来，感谢牛客给我提供这个互联网求职平台，使得我可以接触到这么多优秀的牛友，大家一起分享知识一起加油。

希望大家的努力都不被辜负，也祝所有人都能在接下来收到满意的offer