---
layout: page

title:  对势的理解
category: tao
categoryStr: 道
tags:
keywords: tao
description:
---



势是老子的道家学派里面的一个哲学概念

老子说：“道生之，德畜之，物形之，势成之。”（《道德经》五十一章）这里提到的“势”是一个令人着迷的词，从古到今，人们一直都在使用它，觉得它不可或缺、无可替代，但又拿不准它的确切涵义。


一方面，在相关词语后面加上“势”字，通常可以表示静态的或稳恒行进的事物的演变趋向，具体如局势、形势、态势、姿势、情势、国势、水势、火势、风势、伤势、时势、运势、走势、涨势、跌势等；另一方面，势又指某种影响力，如权势、地势、山势、势力等。《说文解字》大徐本：“势：盛力，权也。”解“势”为权力、盛力（“盛”可以理解为该力未被完全抵消），似乎尚难以涵盖“势”兼表演变趋向的涵义。

势，古字作“埶”，字形从“坴”从“丸”，“坴”为高土墩，“丸”为圆球，字面意象是圆球处于土墩的斜面即将滚落的情形。《孙子兵法》所说的“转圆石于千仞之山者，势也。”就是这字面意象的放大。

势字的义项源自于土墩斜面所给人的倾向感，以及这种斜面对“圆球”的加速作用。在某种意义上，环境就是各种斜面或曲面（包括直立面、水平面）的组合。推动或影响事态运行的因素有施动者所施加的“力”，也有事态环境中各种“斜面”所形成的“势”……细加考量，可以确定：势可以理解为用以表征事态演变特征的“加速度”，以及产生这种“加速度”的影响力。

日常语言中充满大量的将系统的状态演变类比为三维空间中的“运动”的隐喻，这实际上就隐含着一个以系统状态参量作为坐标轴的“状态空间”（相空间）的构建。在这样的虚拟空间中，同样可以构建系统的运动学描述与动力学分析。系统的“运动速度”是状态参量随时间演变的比率，“恒常”即状态参量的稳恒变动，“静止”即瞬时速度为零，“加速度”则表征稳恒状态的改变。它使静态事物开始朝某一方向（即某一参量所标示的方向）运动，使运动中的事物（如上述在“走着”、“涨着”或“跌着”的事物）改变行进速度、行走姿态或行进方向。围绕着“形势”、“姿势”、“走势”、“涨势”的判断也就是一种关于静态的“形”、“姿”，或稳恒行进的“走”、“涨”的被“加速”情况的判断。

系统内在的张力或外界的影响力是产生“加速度”的原因，它们对逆势而行者起着阻遏、阻止或改变行进方向的作用，对顺势而行者则起到加大运动速率的作用。它们造成行为处境的安稳与险恶的分化，改变行进过程的难易程度，影响行动者行走姿态的安适感，从而对行为取向与取态起影响作用。

一定的事态局面可以有众多的参与者，每个参与者都能对局面的演变造成一定的影响力。权贵者的影响力称之为权势；山川地形对人行走姿态及行走路线的影响力称之为山势、地势；一个并未实际在场，但又可以在多个位点投放、向各个方向施动的力量所具有的使人不得不有所顾忌、有所预应的威慑，可以形成一种引而不发的威势；稳恒行进者被阻遏时，因其惯性而对阻遏者的反作用力，可以让人感受到一种动而不可止的势力。在场的或即将入场的参与者所具有的影响力，可以形成为阵势、气势、声势。各种影响力所决定的加速演变的趋向，就形成事态演变的趋势。它们有强有弱，有攻有守，或相抵消或相促进，或相抗争或相妥协，由此形成的系统综合状态称之为势态。该势态所决定的难以被个别参与者所左右的演变趋势，即为事态局面的大势。通过各种方法营造一种有利于预期的事态演变的趋势、大势，称之为谋势、集势、蓄势或造势。凭借业已具备的趋势而推进，则称之为借势、乘势、顺势、任势……

从这些关于势的说法中已不难看出：围绕着势的相关论述，其实就是关于系统的动力学状态的分析。用“势”翻译近代物理学的“Potential”，也许正是意识到这种共通性。就运动学描述而言，势是改变事态的“加速度”；就动力学分析而言，势是产生“加速度”，从而对事态的演变产生加速、阻遏，或改变行进方向等作用的影响力。“势均力敌”的系统可以看成是一个“静力学系统”，或者说是一个系统演变速度接近于零的“动力学系统”。（通过引入“虚功原理”，假想静态系统在扰动下的应变性能，可以将静力学问题归入动力学范畴。参见《费曼物理学讲义·第四章》）这是“势”可以兼指二者的原因之所在。

围绕着“势”的动力学分析现在已超出物理学的范畴而广泛应用于化学、生物、经济、社会等各种领域。在突变理论中已经应用于结构稳定性与形态发生学方面的研究。古人将它进一步推广到致力于营造动态观感的艺术研究领域，则是独到的创见。《孙子兵法·势篇》的“求之于势，不责于人”的说法，其精髓就在于通过事态的动力学分析来谋取目标的实现，而不是简单地责成于事态局面的某一参与者。这与工程建设时要在整体的结构稳定性中谋求架构的稳固，而不是单单依靠某一梁、柱的坚强是同样的道理。人们在“情”、“态”、“形”、“姿”、“走”、“运”等字后面加上“势”字以描述事态局面，说明他们已经意识到：只有兼顾到事物目前的状态及其演变的“加速度”，才能对事态作全面的述说。古书中时常可见的“势使之然也”的论断，说明古人已经明白系统的动力学特征对系统状态的主导作用。这应该说就是老子所说的“势成之”的涵义。

物理学的势（potential），也称做“位”，是一种能量概念。在保守场里，把一个单位质点（如重力场中的单位质量，静电场中的单位正电荷）从场中的某一点A移到参考点，场力所作的功是一个定值。也就是说，在保守场中，单位质点在A点与参考点的势能之差是一定的，人们把这个势能差定义为保守场中A点的“势”。

在保守场里，把一个单位质点（如重力场中的单位质量，静电场中的单位正电荷）从场中的某一点A移到参考点，场力所作的功是一个定值。也就是说，在保守场中，单位质点在A点与参考点的势能之差是一定的，人们把这个势能差定义为保守场中A点的“势”。


英文Potential意思是潜在的，Potential Energy翻译成中文即势能。中文有蓄势待发一词，势能可以理解成积蓄的能量，也即可以理解为潜在的能量。比如重力势能如果不去激发，永远处于潜在状态，激发以后才能转化成其他形式的能量。

势，就是巴掌抡圆了，没打下来；弓拉开了，没射出去。
势，胡克定律里的弹簧变形量；牛顿黏性定律里的速度梯度；流线曲率定律里的压强梯度。
总之，势来了，高下立判；差异有了，势就有了。



势应该是有连续且持续性的

但是在临界点附近的时候，势应该的表现具有量子效应。这就是类似，玄门就像一个粒子可以同时以一定概率论同时出现在两个地方。看到科学杂志，人体一些微观物理也利用了量子效应。植物的光合作用里就有量子效应。量子效应有点像化学里的催化剂。

## 察势者智，驭势者赢
必须发挥好改革的突破和先导作用，依靠改革应对变局、开拓新局，坚持目标引领和问题导向，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出改革实效，推动改革更好服务经济社会发展大局。”这一明确要求，既揭示了改革应对变局、开拓新局、服务大局的内在逻辑，又提供了抓改革、促发展的重要方法论，对于我们做好改革发展各项工作具有重要指导意义。

察势者智，驭势者赢。“势”是一种客观存在，标示着事物发展的形势、态势、趋势。身处变动不居的时代环境，面对复杂多变的国内外形势，无论是谋划改革还是推动发展，都离不开对“势”的认知与把握。善于积势蓄势谋势，就是要敏锐把握“势”的发生发展的不同阶段，积极主动作为，或积厚成势，或蓄势待发，或谋势而动，下好先手棋，打好主动仗。

《庄子》说：“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”任何新事物的发端、兴起、壮大，都需要一个过程。惟有持续积累，方可积厚成势，最终势如破竹、不可阻挡。回望中国改革开放历程，从小岗村的红手印拉开农村改革大幕，到自贸区上海启航后推而广之，渐进式的改革，是一个发现规律、积累经验的探索过程，也是一个从小到大、从点到面的积势过程。当信息化的快车加速到5G时代，当大数据的积累推动智能化的浪潮，以合乎规律的取势、占得先机的顺势，让新事物健康成长，让新动能加速壮大，才能以更多“小趋势”汇聚成磅礴的时代大潮、发展大势

势能积累到一定的临界点，就会喷薄而出、不可逆转。弹簧压得差不多的时候，也正是势能最强、弹力最大的时候，积厚成势、蓄势待发，正需要把握时机、一鼓作气，果断决策、坚决推进。乘着“千里快哉风”，中国改革的巨轮一路劈波斩浪。站在新的历史方位，新时代的改革让全社会发展活力和创新活力明显增强，人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。从站起来、富起来到强起来，从赶上时代到引领时代，今天我们有了更丰富的经验积累、更雄厚的物质条件、更成熟的制度基础，正需要以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革，让中国巨轮驶入更开阔的水域。



“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣。”面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们胸怀中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，顺势而为、谋势而动，风雨无阻向前进。构建更加完善的要素市场化配置体制机制，新时代推进西部大开发形成新格局，建设海南自由贸易港，持续深入推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革……多项改革措施接连出台、推进，展现中国改革的决心和信心，更彰显改革者的眼界和胸襟。事实证明，察大局、谋大势，就能站在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，把疫情造成的影响降到最低，牢牢把握发展主动权。



“善战者，求之于势。”站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，决战脱贫攻坚时不我待，决胜全面小康重任在肩，改革依然在路上，亟待我们重视“势”、善用“势”，厚积而薄发，乘势而有为。在实践中奋力积势蓄势谋势，锐意进取、攻坚克难，我们必将创造更多改革增量、释放更多改革能量，书写更加激动人心的发展传奇。