---
layout: page
title:  电影站赚钱技巧
category: make-money
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

## pass 不行这个被做烂了
没有门槛，不到100一个站点就起来了，关键是推广，没流量。都在搞这个，因为本身流量就大，而且手机APP啊之类的没用，

难易相成啊，真是因为影视站流量大，成本低，好搞流量，所有搞的人这么多，都被搞烂了。

找一个细分市场，结合自身经历的，做一个AI站把，有钱，新市场，很多人还没反应过来，没搞明白到底咋玩。  
哎又要学习。。。



**选择什么样的方向决定了你以后花费的时间和网站可以预估的流量以及收入。这点非常关键。**  
**刚开始我选定了电影站、导航站、图片站、健康站、游戏站在内的几个方向，但由于并非全职做个人站长，因此需要考虑维护成本，因此初期选定电影站和图片站。**


**流量怎么来?怎么赚钱? 这是个核心的问题**


一般流量来源都是网站之间互相合作，进行相互推广和捆绑。当然，你也可以选择网址导航站进行广告购买和交换。

厉害的站长一般有多个垃圾站进行流量相互导入，建站一周流量即可达到数十万，当时那个站每天几百收入。


**他们利用最新电影的”噱头“来宣传自己，有N多的人会在网络上搜索自己想看的电影和视频，这就是他们的引流方式，会产生大量的流量，**  
然后通过广告的植入，来赚取收益，流量有了，还有很多广告商也找上门来，所以说，这个行业，简单，直接，暴力。  
看到有”伦理片“、”现制级“等片源，所以也成为很多宅男的喜好之处。


流量，哦，搞各种吃瓜，各种八卦视频等等这些关键词。。。

**它们的流量来源前期不靠口碑，而是依赖某部新出的电影或电视剧做页面的百度排名，那些电影在腾讯、爱奇艺上要会员才能看，他们提供该剧免费的在线下载与播放。**

该页面由于在百度搜索“鬼吹灯之精绝古城免费观看”等关键字排名极好（不然二八也不会找到它），做足了SEO的优化工作。

流量流量流量，电影狗，即使是那种很少的资料，最好也弄上，但是这样就非常费劲了。

## 什么热，什么火了，什么就有流量
就是你对追剧，追电影这群人的那个消费习惯，行为习惯都要非常熟悉。  
对啊，你不能山寨下这个电影狗，搞个小说狗？网文狗？但是你没怎么看网文啊，对这些都不熟。

## 就算一个电影站，实现的方式也是非常多的
比如搜索，比如
## 草魔鬼在细节啊
真的思考具体怎么做，亮眼一抓瞎啊 。这怎么都得有几万部把？？各种电影，电视剧，动漫，综艺。。。

## 实现操作流程
就搞清楚流量这一个事情，方向上肯定是没错的，而且和APP，手机不冲突，  
正式因为哪些全部是要收费，要VIP的，所以会借助搜索引擎，去对应站点找，  唯一的问题就是流量，

### 怎么来做？先看数据是怎么来的
用jekyll还是wordpress？倾向jekyll，但是模板大多不太好，
1.jekyll确定模板
2.搞到电影，电视剧，动漫等影视的数据，图片，评分，简介，评论啊，等等之类的。
3.搞播放地址
### 推广曝光
1.在各大帖子下留言；
2.发邮件推荐；
3.友链
4.

## 电影采集
都是通过cms插件来采集的
可以采用海洋CMS、苹果CMS，飞飞CMS或者我以前介绍的两个CMS https://www.hishare.site/650.html
数据采集完成但是你没有办法让这些视频直接在你的网站播放，这就需要视频解析了，一般解析插件不仅可以解析普通视频也可以解析VIP视频。购买的，才靠谱。

推荐CK视频解析 http://www.ckmov.com/

1.视频站耗流量，因此要选择一个流量便宜或者无限的主机

可以参考https://www.hishare.site/737.html这里介绍的主机

2.广告投放不宜过多

3.网页要有真实的邮箱，若有版权问题及时下架相关视频

4.建议国外主机，同时兼顾网站访问速度，最好中国香港主机

火车头采集器，

卧槽，并不是我想的那样啊，需要搞那么多华丽狐臊的，

“非法盗版网站靠所谓‘枪版’电影吸引流量， 当会员和观看人数达到一定比例时，网站‘站长’就会把网站倒卖给境外赌博犯罪团伙，牟取暴利。”
“BT电影天堂”不仅充斥国内外大量盗版影视资源，且在其提供的电影片段中还密集植入了某跨境赌博网站的域名， 该域名及相关广告语以字幕条的形式在电影中循环滚动播放，以此吸引赌徒。

## 苹果cms带后台数据
苹果cms模板介绍
做影视站最麻烦的就是新站采集，一个资源站就是几万数据，我是深有体会，给大家省点事

我站上打包下来的，省了很多事，15W+的数据，今天刚打包的，资源基本上都是新的，播放器也是配置好的，直接导入数据库就行了

含百度、红牛、U酷、天空、卧龙、闪电、8090等资源站，播放器也是配置好的，自己改一下定时任务就行了

模板是电影先生6.1.1SEO修改版，我自己改了点SEO调用之类的，跟市面上的有点区别

安装教程
PHP7.0 + MySQL5.6

安装sg11+fileinfo扩展

上传网站文件到根目录解压，导入数据库

application/database.php修改数据库信息

**伪静态设置为thinkphp的规则**

后台路径/ohbbs.php

账号ohbbs密码123456

## 宝塔安装苹果CMS
直接把那个下载的源文件，上传到根目录就行了，然后会遇到Please turn on the read and write permissions of the [runtime] folder】  
直接根目录命令行执行 chmod 777 runtime

缺那个fileinfo，内存少于1g可能装不上，在软件商店里面直接搜索fileinfo，然后安装对应版本的fileinfo就可以。

## 宝塔安装

