---
layout: page
title: 程序员如何提高简历通过率？
category: resume
categoryStr: 简历
tags: [程序员,通过率,HowTo]
keywords:
description:
---


其实这个问题从顶层来看很简单：确定公司的岗位需求和明确自身的定位（供给），做一个需求，供给匹配。  

## 确定公司岗位的需求，越具体越好
比如公司这个岗位到底是想招一个什么样的人，你对这个角色这个岗位了解的越清楚越详细越好，  
比如便宜耐操的，抗压力强的能加班的，或者能受气的，当个小组长夹心包的，还是一个技术好的，能带领团队人才梯队建设的，    
或者说就是找个听话的，老实的，能长期干，最低节约公司人力成本，最稳定的。   

## 明确自身定位和追求，越具体越实际越好
然后就是对你自身的认识，自身的明确定位。你性格是怎么样的，技术能力怎么样，与团队沟通，合作融洽度如何，  
能不能加班，耐不耐操，扛得住压力么？能受气么，老实听话么？这些都是你该考虑的。也是HR，面试官一直在考虑却从来不在明面上说的，      
毕竟一个智力型产业，知识密集型产业活生生给堆成了靠人力，靠年轻人加班取胜的行业，码农码畜的名称也不是浪得虚名的，   
话虽然糙了点，但是有些理和规则就是不能拿到明面上来说的，和这社会上的很多话，很多事一个道理。   


## 最大可能性的降低任何一个筛选环节的成本，但是又要展现出你的独特性，竞争优势
筛选简历的HR的注意力成本，面试官的面试成本，这些都是要你考虑的。  
这种思考模式不是打工仔的面试求职，而是一种完全的成功化商业模式。  
公司招聘员工其实就是在选购商品，你找工作就是推销自己，帮对方做决策的过程。（妈个比的道理都懂，就是做不到，整个人就是一种非常别扭，拧巴，愤怒的状态）  
接下来你要思考的就是他们的行为轨迹和决策逻辑，这部分统称习性，甚至他们潜意识中都没意识到的，
在筛选简历的过程中，主要有这么几个定势化的行为和思考过程，   
其实他们的行为和你投递简历注定的结果，大概率在投递简历之前已经确定了。因为所有人不过是：
文化，制度，流程，习性等软编码下的零件，以维持整个资本系统最高效率，最低成本，最安全的运行。  

## HR筛选简历的流程和套路
HR筛选简历是按照流程，套路，流水线模式来筛选的，你以为自己是个人，你投递简历石沉大海，感到气愤，不满，疑惑之类的，   
但在人家这里你只是供他挑选的一件商品，和菜市场上供认挑选的鸡鸭没有任何区别。   
所以第一个问题：弄清楚HR挑选简历的流程和习惯，这里我来大胆揣测下
### 1.先看工作年限，再看年龄，年龄超了直接Pass，
这第一步，一个是重要性，因为由工作年龄大概能估计什么水平，另外很重要的一点工作年龄挂钩薪资水平。  
还有一个是这个一般是写在个人基本信息里面的，第一眼能看到。
### 2.看学历，看公司
这个理解其实也很简单，公司将筛选简历的成本转嫁给了求职者，投简历的，这么多投简历的，我研究生都看不过来，  
哪里有空看本科的？我985 211看不过来，哪里还有空看双非的，我只想速度完成公司交代的KPI，今天筛选10份简历，  
然后邀约1到2个面试者，安排他们过来面试就完了。下班了我还要追剧了，再说HR工资这么低，我干嘛那么卖力，   

从学历这点就能大概判断出你学习能力如何，是否刻苦勤奋，聪明还是笨，大差不差。  
有没误判的，或者漏网之鱼？当然有，但是这也只能怨你自己当初不努力，对不对，没考好可能有千万种原因，  
但是事实就是没考好，你最多只能感叹命运的不公，别影响我下班回去追剧就行了。  

我现在算是看清了你到底是个么样的臭烂逼，所有的因果如此清晰。  

岗位-姓名-上家公司名称-工作年限-电话.pdf

为什么相亲这么遭人厌恶？为什么父母之命，媒妁之言这么令人痛恨？因为它们完全否定的人本身的存在。

人的幸福感，其实是来源于人的独特性，作为人本身而不是任何其他事物的区分性。













