---
layout: page
title: 金刚经Wiki
category: buddha
tags:
keywords:
description:
---


主要讲述大乘佛教的空性与慈悲精神。由于该经旨在论述成道境界，即无上正等正觉，在佛教中亦为“不可说境界”。

经文中强调“真理”本身的不合逻辑，必须躬亲体验才能感悟，而无法透过文字和简单逻辑推理而得。由于其精神与禅宗“直指人心，见性成佛”理念相契合。
本经缘起
一切的烦恼和痛苦皆由心生。“解空第一”的佛之大弟子须菩提尊者向佛祖请教问题，如何调整与掌控这颗心呢？[22][23]

修行渐次
凡夫众生与修行者最大的差别，在于众生执著四相（所谓四相，指阿特曼相（我相，ātman）、补特伽罗相（人相，pudgala）、萨埵相（众生相，sattva）、至婆相（寿者相，jīva）而轮回不断；而大乘行者则能于佛法修行中证悟金刚智慧渐渐舍离于四相之执著，直至圆成无上正等正觉。[24][25]

摒离四相
佛祖对弟子须菩提的开示就是：菩萨、大菩萨们要想获得身心安宁，首先要修福、度无量无边众生，虽然救度了无量无边的众生，而心中不能存留“我度了众生”的念头。也就是说，菩萨要去除四相，如果没有去除四相，就不是真正的菩萨。[26]

首先必须行三大布施：财布施（施予钱财）、法布施（施予能转化执著的出世间佛法，或能解决问题的入世间理论或准则）、无畏布施（施予能使人安心安定的各种作为），去除贪爱执著，进而远离贪嗔痴等“三毒”，认清自我肉身与意念为空虚幻有，没有值得执着的地方。

离我相：修行离我相时，必须利用佛法，循序渐进离我相，但却会执著于用来离我相的佛法，通称为法执，也就是执有人相与众生相境界。佛法本质也是空虚幻有。
离人相、众生相：修行离人相、众生相时，必须以“空虚幻有”，如同上面所提到的，来对峙相对性的执著与观念。因此即便已经离人相、众生相，但会执著于用来离人相、众生相的“空虚幻有”的念头，落于前无始无明与后无始无明的一切因缘变化之中，永无止尽，也就是执有寿者相境界[24]。
离寿者相：要离寿者相，必须证悟与破除所有一切相对性的因缘假合，也就是无始无明，甚至包括不执“我已破除空执”的念头，也可称为明心见性[24]。
具体分析，菩萨救度众生，首要教导众生修行“六度波罗蜜”：布施、持戒、忍辱、精进、禅定（或止观）、般若。首先是布施，不管是财布施、法布施还是无畏布施，都不要著布施的相，既没有行布施的我，也没有受布施的人，更没有所布施的物，三体皆空，那样布施的福德才会像虚空一样辽阔无垠[27]。

无相修行
佛陀提到了自己前世修行作为忍辱仙人，修持忍辱波罗蜜时，被歌利王割截身体的故事[28]。忍辱仙人被节节支解，亦即千刀万剐而能忍辱成功，关键是做到了无我相、无人相、无众生相、无寿者相。要破除四相及一切相，就要明了一切法相的的本质是空无所有。佛说：“须菩提，忍辱波罗蜜，如来说非忍辱波罗蜜，是名忍辱波罗蜜”。再如代表智慧的般若波罗蜜（第一波罗蜜），“须菩提，如来说第一波罗蜜，即非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。”[28]以此类推，诸如持戒、精进、禅定，皆是名相，只有做到无我相、无人相、无众生相、无寿者相，才能真正地持戒、精进、禅定。[28]

诸相非相
人们生活在现实世界中，须衣食住行交往，要扮演好自己的角色，意识心分清他人、自己、外界、内心，然而意识心从来不离“我相、人相、众生相、寿者相”[24]。若无“我相、人相、众生相、寿者相”，那是何等的心？已证悟“大乘实相金刚心”的须菩提明白，那眼前说法的佛祖所说的如来是自心如来，也就是金刚心如来藏。佛祖明白须菩提的所证，因此明确地告诉他及听法的大众：“凡所有相，皆是虚妄，”[29][30]，即人们见到的一切都是虚假的幻相，当然肉眼看到的如来也不是真正的如来，以慧眼来见如来，才是真见如来。要知道如来并无实质之形象，肉眼当然不能得见，只有真正证悟到“诸相非相”的金刚心，才能得窥见如来之真实面貌：“若见诸相非相，即见如来，不可以身相得见如来。”[31][32]

正信希有
须菩提担心未来的众生不会相信这种深法，佛祖回应道：“须菩提，你不要这么说，就是佛灭后“五百年”到“五个五百年后”还会有人相信这种法。这些人自然不是寻常人，也不是亲近过几位佛的人，而是在无量佛前种了善根的人，他们已经证悟了实相的离“我相、人相、众生相、寿者相”。就是信受此经所说离四相的真实法的人，以此金刚心为实相，他们所种的善根已经非常深厚了[33]。

非法无得
不但要破除四相，不执著于俗人眼中的“佛”[31]，还要不执著佛所说的“法”[29][30]，以及佛所证到的“法”[24]。佛问须菩提，“我所说的‘阿耨多罗三藐三菩提’是佛所证的‘法’么？”[34]须菩提明白佛的用意，所以按照佛的说法进行了说明：“如我解佛所说义，无有定法名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法如来可说。何以故？如来所说法，皆不可取，不可说，非法，非非法。”[24]佛进一步询问：“须菩提啊，你告诉我，如来当年在燃灯佛那里，是否证到了‘法’？”须菩提斩钉截铁地回答：“不，世尊，您当年在燃灯佛处，就‘法’而言，实际并无所得。”[35]

持诵功德

《金刚经》经本
佛祖说：“须菩提，如恒河中所有的沙粒，每一粒变成一条恒河，这么多条恒河的沙粒多不多呢？”须菩提答道：“光一条恒河的沙粒变成的恒河就无数可计了，何况这么多条恒河的沙粒呢！”[36]这时佛告诉须菩提：“这么多恒河的沙粒，每一粒再变成三千大千世界，假如有善男子、善女人用珍贵的七种宝贝装满这么多三千大千世界，然后用这些珍宝去作布施，那他（她）得的福德多不多呢？”毋庸置疑，多得无法形容了[37]。佛进一步讲：“若善男子、善女人，即使能够理解、接受本经中的四句偈诗、实行四句偈，然后给别人解释，那么他（她）得到的福德，比布施那么多三千大千世界珍宝的人得到的福德还要多。”[38][39]

为了强调此经的重要，佛陀又作了如下比喻：“假如有人早晨用恒河沙那么多的身体和生命来进行布施，上午也用恒河沙那么多的身体和生命来进行布施，下午还用恒河沙那么多的身体和生命来进行布施，像这样布施无量百千万亿劫的时间，那么这个人所得的福德真是不可思议、难以言表了。可是假如另一个人听了这部经，完全信任，没有怀疑，那么他得到的福德，比前面无量亿劫每天布施三恒河沙那么多身体和生命的人所得的福德还要多，如果他再去书写、受持、读诵、为人解说，那他的福德就更加殊胜无比了。”[40]

乐极涕泣
须菩提终于彻底理解了佛所讲的甚深涵义，这种契入经藏所带来的喜乐使这位长者由于深解义趣，以致在释迦牟尼佛及一千二百五十位大比丘前忍不住涕泪悲泣起来，这是因为对解空第一的须菩提长者来说，系深刻地明白了佛所说的甚深妙义而感到由衷的喜悦。[41]

终极真理
佛在《金刚般若波罗蜜经》中，揭示了宇宙间至高无上的究竟真理，佛告诉须菩提尊者，尽虚空、遍法界的一切佛，以及他们取得的无上正等正觉，都是由这部经所明示、暗指所述的真实心如来藏所成，也因如此才说众生与佛无二[42]。