---
layout: page

title: 创业做生意网赚如何找项目
category: method
categoryStr: 方法论
tags: [创业,项目,做生意,网赚]
keywords: 创业,项目,做生意,网赚,
description: 
---


创业做生意网赚如何找项目，在2,3年前，我也为找项目发愁，内心一直想创业，做生意，自立门口，靠自己养活自己。
当时甚至还找过各路网赚大佬，但是一看他们招什么会员，卖教程，我就知道没戏。
这钱要么是太难赚了，要么是赚的太辛苦，还是割韭菜赚钱最快。

现在的我完全不愁项目，甚至项目多的我做不过来，我只优中选优从里面选一个出来做，做到极致。
说不上是顿悟，但是很多之前深刻困扰我的问题现在完全不是问题，应该是境界上了一层。

那些苦恼找不到项目的，其实根本就没有入门。
任何只要具有一类共性的问题，就是一个项目，只要你能解决，并且别人愿意为这解决方案付钱，这就是个项目，
只要遇到这个相同问题的人数够多，就能赚到钱。

也即是任何一个场景，流程中只要产生一类具有共性，很多人都遇到的一个问题，就能做成一个项目。
授人以鱼不如授人以渔，以Java编程举例：1.如何入门？；2.如何面试找工作？3.如何提升Java技能，提升学历，做上架构师？
4.Bug异常如何处理？5.程序员如何转行？
以上任何一个问题都可以做成一个项目。问题1：java教程，培训班，你可以去淘宝咸鱼做个卖Java教程的，别人卖几十G的资料，
你就卖3个最经典的含金量最高的项目，差异化竞争。
问题2：做个面试题大全网站，做会员收费，做面试咨询付费群。
问题3：架构师课程，或者如果你之前是bat的架构师，1带1学徒，一个月收1万块，用业余带3个月，
这些想成为Java架构师的人只是找不到方向，不知道如何提升，你只需要用业余时间点拨一下，然后解答下核心关键问题就行。
问题4：做个Bug异常问答处理网站，提问题的人能找别人远程解决问题，付费，你收取佣金。
问题5：如果你之前是程序员，并且非常成功的完成了转行，你就能付费咨询。

关键是你要对所有的一切场景，问题都非常的熟悉，发现了问题，并且能够很好的解决这个问题，而且这个问题有巨大的价值，用户愿意付费，
这就是项目，就能赚钱。
问题1和问题3中的很多大的机构都在做，你的优势在哪里？差异化竞争在哪里？如果不弄清楚，你就成了陪跑的，最后成了花肥。

如何提供项目的成功概率？？

人人都有的，具有共性的东西，比如手机，几乎大多数人都会有手机，手机的常见问题：保护壳，贴膜，换装，换屏幕换电池，
这些都是共性的问题，你有没有很好的解决方案？更有性价比的更效率的更符合人性的方案。虚荣心也是大多数人的共性，iphone 6换个12的壳子，
但是即使我知道了这个，具体怎么做？每个环节怎么打通？？？一片茫然，所以隔行如隔山，里面的道道太多了，没做进去你根本不知道。

创业做什么？不知道没关系。很多傻逼想着非要确定做什么好再去创业就是个牛羊思维，每天固定的地方有草吃和水喝。
但是你看看老虎，狮子，猎豹，出去捕猎，知道今天在哪里有食物？但是他们饿死了么？
而且猛兽的生命中绝大部分时间，在这一天的狩猎时间中绝大部分都是在寻找，在尝试。3到5次捕猎中，可能就成功一次，
而且经常好几天吃不上肉，但是一旦成功就够他们吃几个星期的了。你看看和人类社会的创业，做生意做事业多么想象，
看看牛羊每天吃草，和上班领微博的薪水，像个生畜一样的被圈养有什么区别？？？

多出去走动，多结识些人，一定要自己做头脑，做总舵主。当然刚开始最好是先借别人的平台和势力。
老子如果不去搞钱，一辈子都要受穷，都要憋屈的活着，

像老子这样活着是最不值得的，为你妈个大狗逼，早点去死，操你妈个逼。


