---
layout: page
title:  创业三步走
category: method
tags: [创业]
keywords:
description:
published:  true
---


## 1. 方法论
抄袭，先有方法论，再有目标，其实到底是先有目标还是先有方法论，是鸡和蛋的问题，  
现在是太多人被饲育成了社会，资本运转的零件，工具人，根本没有目标，熬一天是一天。
目标是非常重要的，不然很多人就像个无头苍蝇到处撞，最后精疲力竭，耗尽最后一丝气力，彻底绝望躺平。    

中共革命不也是如此么？拿起马克思主义的武器（思想是最强大的武器，但先要有必胜的坚定信念），然后边斗争边思考，  
并且结合实际现状，(这其中也有大量妥协)， 再来考虑把新中国建设成一个什么样的国家。  
（虽然不清楚具体要成为一个什么样的国家，但是至少目前的帝国封建主义，军阀外商勾结的买办主义都是不行的。）   
理想和现实永远有差距，所以必然有妥协之处，不然也不会出现文革和吃不起饭的问题，以及后面的改开了。  
## 2.目标：创业做什么？
抄袭，别人做什么成功，我就抄什么，不是大红海，还是发展阶段，没有流量见顶（这可能是限制抄的最大弊端），就入局，上桌去卷。  
抄袭最关键还是得有个人带，找个成功的人，看他成功的操盘一个项目，边学边抄，学抄是一家，同时看他是怎么在抄的，  
（但问题是谁带你了，别人有什么好处了？别人也怕被你抄了去，那么多古老经典的谚语，教会徒弟，饿死师傅，压箱底的东西，绝招只传嫡子，不传外人）  

毕加索曾言:“优秀的艺术家抄袭，伟大的艺术家剽窃。”，前半句在术，形，式的层面，后半句在道，神，理的层面。  
（道可道，非常道原来也有意思，真正的道不拘于任何形式）  
关键就看你抄袭1.抄到什么程度，细节。术；2.抄到什么境界。道。  

抄袭一定得抄别人吗？？太局限性了，**你还可以抄自己，** 不断将过去自己成功的经历，不断重复，不断重复，不断扩大规模，  
由小的成功走向大的成功，不断的正循环正反馈，不断的抄，不断改进自己的系统，流程。

所有的本质都是相同的，一而万，万而一。商业帝国不也是不断的成功，不断的扩大规模，才造就的传奇吗？  


### 回想一下自己曾经有哪些成功的经历？？？  
悲哀啊，回想了一下，大脑一片空空，好像几乎没有。没有成功的经历，事迹，有没成功的一个点？？？这个点就是个种子。    
我发现活这么几十年，没有一件发自自我去做的事情，一片空白。  

不对，其实是有的，我回想起来了：  
#### 背乘法口诀表
学习思考能力天然强，记忆力也不差，数字敏感度好，
我现在还记得自己在家二楼坐在床上思考数学奥赛题的情景，很容易就进入一种忘我的状态，

#### 第一次独自旅行
我还记得第一次在KFC过夜的场景（是做火车还是高铁忘记了），当时好像是凌晨2点多把，  
我还记得当天吃的小笼包做的很差，味道很一般，我还记得去乳源的路上遇见一处让人惊艳的巨大湖泊，上面漂浮着养鱼的东西，
人生如果没有这些闪光的记忆点，很可能就扛不住人生的低谷，绝境。  

我发现我真正感兴趣的时候，很容易就进入一种全身心投入的状态，自然而然的就掌握了做成这件事的方法，技巧，  
但是自我却一点没意识到，更没有总结方法论。（感觉是内在把某些基因中的记忆连接起来了） 

1.确定一个目标，要去的地方，目的地；
2.大量做攻略，规划时间，行程安排，总结其他人的经验，技巧；
3.准备充足的金钱和物资，其中金钱是最重要的，物资没了可以买
4.按照规划，行程安排，一步步走就行了。

这次旅行简直完美，**我很勇敢，为了心中的追求。**   
但为什么现在就这么困难了？已经养成了一种对付了事的性格，事后又无比懊恼自责。   
1.我现在的目标是什么？
每个月赚3k块，
2.大量获取资料，做时间，形成规划
3.准备充足的金钱，物资
4.放轻松，按照行程一步步走。
#### 自学游泳
#### 第一次去内观
#### 从零开始学习Kafka，并分享给别人
我突然就发现，其实有非常非常的多的成功的经历的。

原来人被逼到绝境，也会有一种全新的力量，我叫他绝境的力量。
不是自不自信的问题，是符合逻辑，自然规律，在道上，必然成功的事情。  
赚钱不是一个目标，它是一种进行其他事物带来的副产品。（好像也不对）
#### 分析自身条件
自身会什么（技能），有什么（资源），决定去做什么（动力，决心）（你的目标，兴趣，热爱啊,这也是你的东西）
#### 自身结合外界选择方向
找出程序员成功的案例，雷军，张小龙，周鸿祎，李彦宏等等这些大佬距离我们太遥远了，  
就看看身边的，认识的，有接触的成功的人士，然后开抄。

## 3. 执行，反馈
绝大多数人都是这一步放弃了，无法得到反馈。最好的当然是得到正向反馈，  
就像电池充电，你每天饿了吃饭，累了睡觉，补充之后才能不断的向前，循环。  
负向的反馈其实也是可以的，最少你有情绪反应，会跟他辩论，有努力的动力。  
绝大多数都是没得一丝一毫的反馈，都想石沉大海，空谷无声，那种毫无波动的无力感太打击人了。

#### 得到反馈，找到问题，解决问题
直到最终成功，或者失败，其实失败虽然非常打击人，至少证明这条路走不通，你重新换一条路不就行了？  
只要坚持下去，总有一条路能到达目的地。



**不停的学习分享。** 做一个不停的学习，然后分享的产品。   
怪不得总是有那种找不到方向，找不到自己真正想做的事情，因为如果找到了，我肯定会全身心忘我的投入，成功是必然的，  
我可以说几乎是无师自通的典型，只有一个例外，而恰恰我进去了，那就是投机炒股，这个就和得道一样。。。可能一瞬，可能一生。

