---
layout: page
title:  抄袭永远是最快最好的成功方式
category: method
tags: [站长,站长之家,chinaz]
keywords:
description:
published:  true
---


模仿和借鉴只是基础中的基础，快速复制和抄袭依然是快速获得结果的方式，  
通过“有米云”和“巨量创意”筛选头部爆款素材就会发现，国际大牌、大牌、白牌、达人相互抄袭，全网爆款全网抄，所有人几乎都是模版创作套路论。  
从流量侧短时间内比拼的是抄袭速度，谁动作足够快;从销售侧比拼的是同一个爆款模版，几乎一摸一样的内容仅仅是改了品牌名，就看谁的品牌渗透率高，则谁的转化力更强。


现如今的抖音很多热点爆款都能在过往的品牌TVC创意里找到原型，我们也称之为创意掘坟。  
内容创意本身是不变的，变化的是内容创作者需要根据媒介的变化去匹配对应的创作语言，找到不同媒介的爆款语法，因地制宜，

达伦·阿伦诺夫斯基的《黑天鹅》中，不仅再次出现了多处对今敏的《未麻的部屋》的“致敬”镜头，就连整个故事都高度相似。

用一线城市的品牌复制国外的东西叫作”借鉴“，但是用三、四线城市的品牌复制一线的品牌却叫”山寨“，这本身就是一种偏见和傲慢。（你对于文化的见解台肤浅了）  
毕加索也曾言:“优秀的艺术家抄袭，伟大的艺术家剽窃。” 台经典了，有意思啊这句话，前半句在术的层面，后半句在道的层面。

詹姆斯·韦伯·扬在《创意的生成》中，就把**创意定义为:旧元素的新组合。**

借鉴和模仿只是基准线的第一步，是基础中的基础，（这他妈说的不对，很多人抄都抄不好，东施效颦），抄袭这个东西本质上是和人类的天性有关：模仿学习能力强，  
我们都是通过模仿来学习的，所以先要找一个标准，偶像。过去的那些人不也是如此，历史不也是这样走过来的，比如王阳明就要学做圣人，  
孔子就要学道，向老子请教，问道。

看看失落的方舟是不是，这么个没撒深度的缝合怪也取得了这么大的成功，各种玩法全部弄在一起搞个大杂烩。

90分从业者的最大能力之一是“知道背后逻辑”。知道爆款的内容为什么爆，有出众的归纳能力，能总结出可复用的工作方法论，且基于爆款做创新。

创意的模仿能力都很稀缺。

国内生意大法成功的方式亘古不变，抄、超、钞。市场团队先敏锐的嗅到商业机会，看到同行的钞票变现，则开始抄袭，做一些超越（本质就是改进），再次完成变现。

复制性生意容忍不了“**中间密度人才”** 的存在，这种**小聪明**的团队反而最后都拿不到结果。  
如果团队人才密度低，那么**执行力**一定很强，他们不会好高骛远，不会追求创新，找到一个流量生态位，垂直重复一万遍。  
虽然不懂为什么这么做，但是先像素级模仿再说，反正这样有流量，无关系高不高级，优不优雅的问题。

容易死掉的反而是自以为是的小聪明团队，这种团队通常眼高手低，好高骛远，看不上别人的模式，看不起别人的内容，心里总股“这么烂都行的自我优越感”。‍  
（哎，说的太好了，这他妈不就是说的我吗？） 这类团队上来就是想“超越”，而超越没有标准，容易执行走样，很多时候有可能误把正确的改为错误的。‍（这作者说的不对）

我们举个例子，团队看到某个产品销量很棒，分析后认为这个团队设计太差了，想去超越，于是升级了包装设计，发现优化后的版本市场并不买账，一比一复刻的版本反而卖得挺好。
（第一个太自恋，太想当然了；第二，等你出来别人已经抢占市场了；第三，升级包装设计更贵了，可能别人就是要便宜的；第四你认为的设计差，可能正符合县城审美，要以用户喜好角度来评估设计好坏，）  
这就是的小聪明的认知盲区，小聪明本质就是一种骨子里的不自信所表现出来的自恋。

在抖音崛起的王朝里会快速重组财富，分配到了这批新生代“倒爷”手里，这批“倒爷”一夜暴富，生意无关乎是否长久，  
倒爷究其本质来说也是搬砖。抄袭的一种形式。  

抄袭会变为模仿，模仿会变为借鉴，借鉴会变为致敬，致敬会变为原创。内容团队的原创能力，是应对接下来内卷的必备能力。（又错了，应对内卷的出发点就注定失败）