---
layout: page
title:  2023年7月25日股市复盘
category: everyday-replay
tags: [每日复盘,股市,A股]
keywords:
description:
published:  true
---

2023年7月25日股市复盘 22:30 SunnyPalm

## 宏观经济政策
昨天召开了zgzy zzj会议，分析研究当前经济形势和经济工作，信息量非常大，**可以说下半年炒什么，全在里面了。**   
亏我昨天不看会议纪要，还自顾自的写收盘总结，脸被打的啪啪的，不听dang的号召和指挥，是要吃大亏的。   
后续我会专门写一片对这个会议的分析，结合A股市场来尽量小范围的锁定炒作的题材，范围。  

这里主要摘录2点：“适时调整优化房地产政策，因城施策用好政策工具箱，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。”  
房住不炒完全没提，目的就是为了促进房地产健康发展，怎么才能健康起来了？当然是创造需求了。所以今天房地产板块像打了鸡血。 

另一个：“要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑”，说明有一些项目正在陆续出炉的路上，最好是拉动大规模就业的，  
同时最好也能解决，**缓解下**当前的一些状况的。 
## 大盘
今天大盘跳空高开，放量大涨啊了，相较于前几天的算是巨量，但是相较于这几月的均值，只是稍多一点，而且创业板并没有放量，   
说明目前来看，资金更好看上证。然后结合这2天爆出来的政策，国企很可能有一波利好的消息。  

但是这个量的可持续性值得怀疑。虽然下半年炒什么，经济怎么搞框架已经划定了，但是到过年2月份，还有6个月，走势是能曲折蜿蜒的。  
## 板块
涨停数：房地产18，建筑6，证券6，家居5，汽车5，建材5，    
涨幅：保险：6.7%，房地产：6.11%， 家居：5.9%，证券：5.14%，跌幅：电力1.07%    
很明显赚钱效应最好的就是房地产板块，房地产后续应该是有一系列较大的政策会配套出台，    
很早之前我就知道，房地产板块绝对有波牛市，会带动相关的家具，建材，家电等板块，    
只是这个主升段的时机很难的把握，照理论上来说的话应该是以恒大的一个核心，性质改变的违约开始，  
同理板块牛市也会以某个核心，经典事件结束。（是啊，学艺不精，不太透彻）   
## 个股
62个涨停，0个跌停，2只跌幅超过10%，亏钱效应很少，但是赚钱效应一般，最具赚钱效应的就是房地产。
### 选股
这鸡巴游戏选股太难了，真的，我他妈之前经常就是3个股里面选2个，没买的那只就是龙头妖股，另外2只就是中小赚，或者不赚不亏，  
板块显然选房地产，然后再从房地产中选个股，但是今天大盘大涨，**明早买入很大概率是买套或者龙头一字板了，** 

城建发展，不要，  
廊坊发展，本来就这形态来说，可以的，但是这分时，不行，不要。  
亚联发展：不太好说，就我个人大概推测下，可能走势是震荡向上，明天开盘冲高卖掉，是整体上占略微优势。  
广西广电：冲高或者涨停，抛。  
新黄浦：有点像是伪装的跟风逼，但是真没那个必要。因为显然看房地产板块的量，21号已经有资金得到消息了，    
但是这个股没什么动静，资金不看好。有些股虽然一直有资金进入，但是主力不拉，你毛办法都没得。  

正源股份，锦和商管，沙河股份，应该就是这3只里面了，怎么从这里面3选1了，太几把难了。      
**沙河股份把。**  
正源股份：这个不行，为什么？1.你不害怕，它还没成势；2.一板起来不知道市场的态度；3.还在低位，阴的属性。  
有舍才有得，即使这股很有龙头妖股的范，你也应该继续等。对，一个等字，通过连续性的“涨”  “势”来辨别，确定，选股。  

锦和商管，形态走的太美了，这个的走势逻辑是这样的：7月24日涨停，明显突破近期效应的阻挡，加上7月25日大盘高开，直接就一字板了，  
贪婪的“势”已经起来了，
（在写这篇文章之后，我才读了那份会议，选股的标准可以说已经锁定在非常具体的范围之内了。）  
选股选股，最大的一个误区就是：我认为怎么怎么样，这就他妈是完全一厢情愿。    
然后那个离散的力量,看到而不敢为，才能成“势”，因为“势成之”，“势使之然也”，道法自然。  




