---
layout: page
title:  对自己要有一个全面清醒的认知
category: me
tags: [自我介绍,introspection]
keywords:
description:
published:  true
---

不怕天不怕地，做事不顾后果，全力以赴，战至最后一兵一卒，死不足惜。
大开大合，大起大落，呵呵，就他妈逼的没起过好么，前几十年一直憋屈，为了听话为了你妈个臭逼，
太过自负自傲，总认为老子天下第一，谁都不服，对自身的期望过高，对自身目前的实力大大高估。
总想一蹴而就，急功近利，投机冒进，不可避免的走向失败，失败是过程不是结局。
不会从失败中总结原因教训，逃避，不正视失败，错误，自我麻痹，认为换一个目标就会成为牛逼的人物，失败埋怨他人。
心胸狭窄，容不得他人缺点，总认为别人都是傻逼，不看他人优点，不会合作，充满攻击性，报复性。这点也来自于老头个狗逼严格要求他人。
从来不顾及他人感受，其实这是一种自我保护机制，因为自己的感受，存在从来没有被他人尊重过，
特别是老蔡个狗逼，每次塞一些垃圾给我，说不要，根本就不理，还非要往你塞，
还有对象这事也是的，非要把一些丑逼垃圾说成好的塞给老子，草你妈个大狗逼。
么逼都以自己的意志为中心，都是为了你好，爱你，你爱你妈个狗逼，除了爱自己那张臭逼脸，根本不爱任何人。
怪不得老子所有能量都被耗尽，一点活力都没有，活着就已经非常艰难了。能逃就逃能躲就躲能拖就拖，得过且过，贪图安逸。
自闭狭隘，生活在自己的幻想世界中，不和人交流，成长太慢，
猜忌心重，几乎不信任任何人，听不进任何人的话，总觉得别人会迫害你，这就是成长过程中极度缺乏安全感。
不会向年长的有经验的人虚心请教，虽然可能只是请教2个问题，甚至只是很简单的聊天，
懒惰，贪求安逸，侥幸，总想吃现成的，逃避，自我麻痹，拖延，呵呵这几点和那2个老狗逼的教育分不开关系，只换老子2个字，听话，我听你妈个逼。
充满幻想，自己不去努力，总觉得未来生活无限美好，因为都被别人安排上了，只要听话。呵呵。和巨人中的尤米尔一样。
但是最后的结果却是现实和幻想的巨大反差，导致了巨大的痛苦，然后陷入自我逃避的深渊无法自拔，产生埋怨，憎恨。
习得性无助，陷入困境之后又无可奈何，产生依赖心理，但是从来没得到过指点，解决。
幻想本质上是一种自我麻痹，自我安慰的阿Q精神。
犹豫不决，首鼠两端，就这样在2个选择中自我矛盾的不停摇摆，直到内耗耗尽所有精力，一事无成。其实2个随便选一个结果都不会太差。
甚至2个都去做，都失败了，也比这种在矛盾的痛苦中度过，自我消耗要强。原因是因为：从小就被压迫，这不准，那不准，憋屈，
但是我内心又极度想去做，非要贯彻自我意志，以自我意志为中心，但却没勇敢的踏出第一步。
被要求要这样，要那样，弄得手足无措，内心无比痛苦，但是又不会拒绝，反抗，怕伤害他人，之前以为最亲密最重要的人，
只能自我惩罚，自我虐待。
情绪太过强烈，耗费太多精力，沉浸在自我的情绪中，没去设置解决问题的方法，并且一步步实现。
对具体琐碎，不感兴趣的事情做的很差，心不在焉，特别是没有什么成就感，不牛逼的事情完全没动力。
执行力极差，行动力没有，这么2，3年了也没想清楚到底要去做什么，也没坚持下来行动做些什么。
对未来对人生没有长远的规划，得过且过，总是陷入极端被动之中，比如现在32岁了重新找工作。毁了，一切都毁了，仇恨，报复，破坏性。
农村出来的大学生，真的是他妈的太艰难了，环境影响的产物，性格太致命了。
老子要老子怎么样，不要你们2个臭傻逼臭狗逼要怎么样，弄清楚，这是老子的人生，不是你的人生。不管结局如何，最少这是老子自己选择的。
救赎。
上面说的都是内在的本质的扭曲性格，下面说说外在的，也就是盘点下自己的软资产。
非名校毕业，没有大厂光环，职场上没干出什么名堂，目前还是个高级开发，技术水平一般般，虽然有信心做到很顶尖，但是职场上依然很难上去，
放不开，不会搞人际关系，也不怎么会搞同事关系，这种能得到提拔就他妈有鬼了。

做成功一件事情，一件不大不小的事情。首先立志发愿，这件事情的意义，之后是，然后分解目标。
意义对于人生极度痛苦的人最重要。
目前要解决的问题，困境也是意义，
以后还会更加痛苦，更加艰难。

你还不够惨，没有像这么冷的天露宿街头，饿的几天没吃饭。亏的钱还不够多，要亏个几千万，你就不会打工了。
其实我走到今天这一步是必然的结局。

如果你觉得已经失败了，无法再战斗下去了，就去死。只要还活着，就要继续战斗。生命不息，战斗不止。


