---
permalink: /policy.html
layout: page

title: 人生命运原则经验教训
category: me
categoryStr: 我的
tags:
keywords:
description: 我的人生命运原则
published:  true
---

## 做人

### 不要把你最脆弱的后背留给最亲密最亲近的人
### 对别人的仁慈就是对自己最大的残忍
### 不能成为朋友的，保持中立，中立后还被冒犯侵害的，就是敌人，既然是敌人就要赶尽杀绝，斩草除根
### 永远不给任何人第三次机会，包括自己
### 你让老子不好过，老子就让你没法过。君子报仇，十年不晚
### 一分钱没有，一个电话一个信息，一个面都没有，全面宣战，抓住每一个机会报复
### 老子不会向任何人屈服，任何人低头，即使屈服，低头也是一时的，等老子得势的时候，老子要踩死你，让你死无葬身之地
### 不要给别人伤害你，背叛你的机会，如果最后你被伤害了，被背叛了，那只能怨自己。
### 学会隐藏自己，鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。
### 所有人都在演戏，所有人都在撒谎，但是不要拆穿他们，心里要明白，但面上要装糊涂。
### 一旦遭遇低谷，挫折，家庭不仅不是你的缓冲垫，避风港，反而是把你进一步推向深渊，逼上绝路的黑手。
### 可能这样说更本质更通用：99.9%的都只会锦上添花，落井下石，0.1%的雪中送炭都没有。
### 不要依赖他人，对他人抱有幻想。
### 不能靠压抑去做事情，最后只有2个结果，要么压抑到死亡，要么被反弹吞噬。

## 做事
### 一个志向，理论，两个技能，编程加投资，三个爱好，音乐加读书写作加旅行。


### 门槛就是去做艰难的事情，绝大多数人不愿意去做的事情
相反相成，绝大多数低端底层屁民在做的事情就绝对不去，走窄门。
### 一次只锁定一个目标，做好一件事情，其他的交给时间，不去多想。
### 少说话不是让你多做事，多做多错，做好做细自己分内的事情就好
### 没有门槛的事情不做，白忙活
### 做长期主义者，但也要结合目前当下短期的状况
### 凡事看到的多问问自己会怎么办？然后看局中人怎么选，推测结果会如何。
### 怎么看书？先看书名，大概思考下书中会论述哪些内容，再看目录，最重要的是抓住作者的论点，观点，然后每个标题想想会说些什么，
自己思考这个标题的逻辑是否成立，如果有疑惑的，带着问题翻看对应的章节。最后一步，了解下作者的生平经历和这本书参考的书籍，
分析作者的意识形态，认知倾向及怎么形成的，了解下这书的狭隘偏见和局限性就可以了。除了文学类的，一般都适用。我在看书，书也在看我。

### 做任何事情第一要务就是弄清对方的真实目的，这个就是它的底牌
### 于此相对，永远不要提前暴露你的真实目的，否则你会受到万般阻挠，谋以密成
除非这件事给所有人带来利益，好处。但凡一个人利益受损，它就会从中作梗，你就很难成功。  
唯一能暴露你真实目的的时间节点就是：目的达成之后，但这时已经没有说和暴露的必要了。大音希声，知者不言。）
### 势成之，价格差就是势，有无相生，有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和（hè），前后相随
### 流量曝光推广：哪里问，哪里答，哪里问的人多，就去哪里，怎么答是有技巧的，好好想想。
### 做东西做东西，一定要去做东西，你不去做东西，不遇到问题，永远是撒都不会不问。不要老鸡儿百度，Google。
### 交易上，价格的抛锚，心理上的价位和实际上的价位这两者的高低差，就形成了势。形势逼人，势使之然。
是啊，交易，完全掌握一个“势”就够了，兵家同样如此，怪不得韩信这么牛逼，一万人敢打十万人，怪不得史书上的望风而逃，  
明明自己这方是主场，而且兵力上明明占优，就是还没打就投降。
### 就像渴望爱，渴望性，你不能通过暴饮暴食，疯狂购物，当海王嫖娼这些来满足。有些人就是把性和爱混为一摊。


## 说话
### 沉默是金
### 话只说一遍
### 下定决心要做的事情不要告诉任何人，
### 学会隐藏自己，不说真话
### 对家里，特别是长辈永远报喜不报忧
