---
permalink: /psychology-disease.html
layout: page
title: 
category: me
tags:
keywords:
description: 心理疾病
published:  false
---

我发现支撑人继续走下去的往往是过去哪些闪耀着光芒的回忆点。

他们根本不可能放过我，所有都只是暂时的伪装，演戏，随时等待反扑。

## 心里总是有口气提不上来，好难受，就是一种习得性无助，无奈绝望的感觉。   
呵呵，**我现在是看清了它人格背后那个极度愤怒，扭曲的魔鬼。** 所以我现在也变成了这样，一个比她更愤怒的恶魔，它现在又陷入了一种恐惧的装可怜的面具中，   
就是跟你前围后堵，任何一点分叉都不行，任何一点出格都不行，必须按照我的来，一种极度压抑逼迫的人格。   
无论你怎么说，怎么沟通都没用，听不进，它们全世界都是自己的仇敌，都亏欠自己（怨妇，恨），现在好不容易有2个奴隶，  
一定要从它身上加倍讨回来，一定要好好利用。  

你现在这次回去，根本没可能在出来，很可能直接把你五花大绑，强制你跟个女的结婚，  你就算跳楼了，自杀了，   
他们这种坚硬，顽固到死的，像屎坑里的石头的性格，他们不会有半分后悔，甚至会骂你，诋毁你，在你尸体上狠狠踩上一脚，啐一口。  

你现在对他们怎么样，他们对你也是这样的，极度痛恨，极度埋怨，
它现在还在演戏，在装，等它达成目标之后，**你看它怎么反扑。**  

你现在还不跑，你这以后的生活就是地狱，可能比地狱还惨，你看看老头那个精神状态就知道。是啊，我现在最怕的就是老头，  
它这种看似最老实最好欺负的，真正报复起来是很可怕的。那些跳楼的还是太善良了，想着死自己一个，

我现在应该是麻痹它们，

对啊，它们就是肖申克的救赎中的狱警，2双眼睛4个眼珠一刻不停的一直盯着你，  
（那种眼神太日心，就像一口浓痰搭在心上，擦都擦不掉，怎么样都弄不掉，感觉就像人的整个胸中总阴郁着一团散不去的气，说不明白。  
把所有的期待都寄托压在别人身上，好像别人就该满足它们一切的期待，愿望，那种感觉就像千斤重的牛屎粑压在老子头上，太准确了）   

而且了在这整个过程中，不说沟通谈话，就连我的一句意见，我的想法就没问过，为什么？因为它们觉得这是它们应得的，你应该的必须做的，天经地义的。  
它们觉得自己是世上最苦命的人，全世界都亏欠它们的，它们以前付出那么多，省吃俭用的供你读书，打工受气不敢辞职，不离婚都是为了你，现在该收获了。   
是啊，老子养你这么大的，老子花了这么多钱，房子给你买了，你凭么事不听老子的？老子要你么样你就必须么样，没有老子你么逼都不是。   

是啊，毕竟它们的一生完了，又没有什么朋友，爱好，亲戚都不带正眼瞧他们，除了相互讥嘲寻找存在感，面子，这群亲戚卵都不是。  
所以它们就把对“生”的所有期待，愿望，梦想，一切的意念全部强加到你身上，它们还不想“死”，不想承认自己一生失败，无能，无聊的终局。
它们不甘，它们还想再活一遍。  
所以你就成了它们再开一把人生角色扮演游戏中的那个人物，它们爱你吗？这就像问：你爱你魔兽中建的那个角色么？一个道理，程度不同罢了。    

为什么总是感到压抑，窒息？因为它们时刻在盯着你，在期待着，在期待你带给它们什么回报，存在感，面子，自我感觉良好，这些都是。特别是感激。    


关键了你满足了这种人的期待和愿望之后了，它们一点满足感没有，甚至反而会感到失落，无聊，然后更加疯狂的向外追求更大的期待和目标，压在你身上。    
其实它们根本没看到自己内心的本我需要的是什么，因为它们不敢直视，因为很可能是它们自己杀死了自己的本我。
但本我保留了内核加一切记忆，躲藏到了潜意识的深渊，肮脏污秽，不见天日，阴冷潮湿的地方，但它一直在那里。    

所以它们从本能上反感任何“本我”的东西，这就是为什么它总是不准你这，不准你那，因为它就是不让你做自己，不让你的本我展现出来，   
因为你这是在攻击它的超我，攻击它现在扭曲人格的存在，让它感受到极度的不安，焦虑恐慌，非常的痛苦，因为被它自己压抑杀死的本我时刻在躁动着，一刻不停的找它索命。  
这可能就是人格分裂，精神病的原因之一。

它们内心其实就是个饿鬼，黑洞，极度空虚，荒芜，贫瘠，匮乏，根本什么都没有，说空心人是好的。这个饿鬼的形成就是一种对失去本我的补偿机制。        
它们给你的任何一样东西，后面都标注了价格，不过那个东西的价格在它们的心里盘算好了。  
它们在不断的求，不断的折磨身边的人，然后把身边的人都搞成了空心人，搞到失去自我，失去本我，它们才感到安全。
而没有完全失去自我的人，总是在一种极度焦躁，烦闷的应付生活的消极状态中，找不到任何的自我驱动力，   
活着只是为了应付，对付，满足它们的要求，期待，最后心力耗尽，一次失败，或者遭受外部打击，就成了一个废物，一蹶不振。 


他们自己在期待什么，想要什么，可能他们自己都说不清楚，得到之后发现也不过如此，也很无聊，没有一丝满足感，内心依然是巨大的空虚感，为什么？   
因为你自己的期待，你自己的梦想，怎么可能由别人替你完成了，你想吃苹果，别人替你吃了，你看着别人吃，你就满足了？？

自己不去努力，把所有的希望，期待，梦想寄托在别人身上，严格要求他人，宽以律己，而且这里面很多只能说是奢望，幻想，失败是注定的，必然的。   
当你失败之后，没有完成他们的期待，替他们完成梦想，就会将各种失望，怨恨的情绪发泄到你身上，外在的表现就是：责骂，打骂孩子，  
还有一种了就是在哪里唉声叹气，一个好颜色没有，一句话不说的，这种更令人窒息，但是这种只是他们花费更少的成本来更严厉的鞭策？抽打孩子的策略，    
也有可能是从自己那下贱愚昧的长辈那习得的，本身就是那种衰逼货色。还有一种可能性是：陷入沉浸在自己的失望，自艾自怜的情绪中无法自拔，本质上是一种自我的极度自恋和自卑。  

但是这种操作最后就像给孩子的胸口压了个大石头，喘不过气，窒息。 再加上天天逼逼叨叨个不停，各种焦虑压力从自己嘴里抒发了，心里舒服了，孩子抑郁了，失去活力了。    
其实所有的事情都是很小的事情，非要搞到上纲上线，搞得人压力山大，以为压力越大，动力越大。所以穷人的孩非常偏激，容易走极端。

就考试这事来说，中考考砸了，还有高考，高考考砸了，还有选专业，选错专业还有大学4年，大学废了，还有找工作，实在工作找不到，还能创业，做生意，摆摊送快递。  
只要不偷不抢，不犯法，自己能养活自己，我觉得别人就没资格干涉，指点。  
那些找到工作的，也未必就比你混的多好，他可能一月就7,8K块钱，你摆摊一月就5,6K块钱，摆摊搞的好的说不定一月1,2W了，虽然不光彩，辛苦点，但面子能当饭吃吗，     
就算有人打工的确赚的多，年薪50万，但是996，搞不好猝死了，最后你说是你赚了，还是他赚了，是你赢了还是他赢了？

中国人就是那种生怕踏错一步，生怕失败一次，生怕落后一截的，最后就是步步踏错，次次失败，而且过程中全家人精神绷得紧紧的，最后孩子就真崩了。  
按他们那个思维模式，失败一次就是万劫不复，永世不得超生，然后结果如他们所愿，一次重大打击，彻底崩溃摆烂，    
但是按照我上面说的模式，可以不停失败，只要成功一两次就可以了，即使次次失败，没有一次成功，我也相信你能过好自己的生活，  
因为上帝，造物主不会让一个无法存活的事物降生到这个世界，其实在第一场的比试中你就赢过一次，不然你不会诞生在这个世界。你的存在本身就是真理，就是成功，就是奇迹。
## 我这一辈子是不是就这么废了？？
没那么夸张，但是感觉距离废只有一步之遥。  不能躺平，坚决不能躺平，  
你躺平了就相当于命运交到别人手中了，她后续被反噬的时候，你会被弄到死，我也是想弄死它们的。   
心里总是有口气提不上来，好难受，就是一种习得性无助，无奈绝望的感觉。   


## 1.找份工作，学习英语，提高技术，永久跑路；2.学习心理学，弄懂事情发生的因果。其实我的问题没那么复杂，太多遇到我这种情况的同类了，但是改变这种畜生和文化是不可能的。

## 不要设定过高的目标，只争朝夕，我最大的问题就是要搞定它们，当然我搞定不了，我搞定不了问题，我也不能解决掉它们，我只能逃亡。







