---
layout: page
title:  在绝望中我浪费的那2,3年
category: me
categoryStr: 我的
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

其实，这个浪费是必然的，因为你一种活在无明中，活在痛苦中。

被极端的情绪击垮，花很久时间才能自我消化，平复，和过去的情绪，记忆，创伤联系起来，把人完全击穿了。

既然找到了原因就找的彻底一些，究竟一些。


## 婚姻
34岁了还是个处男，一个逼没操过，一个女的没睡过，往事真的不堪回首，你一直在逃避，在麻痹自己，
最终有一天肯定会在某个瞬间被触动，可能是情侣间一个动作，可能是山花流水，就像在慢慢长夜中被雷电击中，
然后承受不了过去，过去的荒芜，千疮百孔， 遗憾悔恨，最终只有选择自杀，结束这一切。

一切还有转机，还有解救的办法，虽然过程肯定会非常痛苦，艰辛，但这就是必经之路。
的确现在是这样，很虚无，但是假设你妥协了，会是怎样？？
全部变成了负担，生命的重负，而且摆脱不了，它个狗逼倒是开心了，得意了，却一点都不考虑我的感受，反而会埋怨我怎么一点都不会感恩？？？
它开心得意，是因为正中它的狗逼，终于给套牢轩紧了，跑不掉了，以后养老送终就靠它了。

## **它们的目的**
很简单，**1.替它们传宗接代；2.给它们养老送终。**  
它们会想这么简单，这么低的2个要求，怎么就达不到了，    
呵呵，它们以为是这2个简单的要求，事情，其实不是，其实它们要的是我放弃自己的自由，继续给它们做奴隶，
在它们的余生言听计从，没有自我，千依百顺，它们狗延残喘的烂狗屎一样的人生余烬， 连后半辈子都谈不上，
却要老子搭上一辈子去实现它。  
### 沟通
就传宗接代这事来说，沟通我会说，我自己找个行不行，它会回复，你找啊，你找了这么多年，怎么样了？毛都没有，能找到个什么货色了。  
究其本质来说，**它们是想掌控一切可以掌控的，不是缺乏安全感那么肤浅的原因。** 
我看更本质的原因是自己的一辈子充满了遗憾悔恨，虚无荒芜，从来没有一刻是为自己活过，所以想要在子女的生命上再活一次，体验一次人生，
感受生命的活力，这就导致了不断的吸食子女的生命活力。所以这也是为什么感到个狗逼总是冲到自己的领地屙屎屙尿，发疯肆意破坏，因为这是她在宣示主权，
用暴力声明你必须为她而活，你的命是它的，不准有任何自己的私有领地，隐私。这就是为什么有些狗逼总喜欢翻看别人的手机，翻看子女的日记。
而且每次翻看之后，还笑嘻嘻的，得意的说，不就看个日记么，有什么大不了。

其实所有人都不爱任何人，或者说爱的仅仅是通过任何人折射出的，看似更好的自己。  比如小孩给的崇拜感，依赖感，需求感，喜欢感。

其实你现在身上所有的后遗症，症状都是他们留下的，
为什么想掌控一切？控制欲为什么这么强？

（弄清敌人的目的，时刻牢记敌人的目的，采取相应的行动。）

你跟它说都说不通，怎么说都不听，太正常了，因为它觉得你必须听它的，这是它的天赋神权。

你必须要受苦受罪，它才觉得它没有白白的受苦受罪，它才觉得它存在有意义。你幸福开心，它会很失落。
不管它意识到没有，这是存在潜意识中的，就像文化基因中的勤劳吃苦是美德一样的。
## 不要埋怨，痛恨它们
本质上很大个原因是：你太弱小，自己不行，更根本的是你妥协过，幻想过，没有觉悟，决心。  
更准确的是还在侥幸，还在自我意淫，

## 为什么控制不住自己？
因为气息是相近的，更准确的说是磁场，能量场是同频的，所以很难控制自己。
## 结论 走
不要再纠缠不清了，扯不过，扯不赢，改变不了，无论怎样对我都是不合算的，它们现在想的是什么了？目的是什么了？
我们太自恋了，太把自己当回事了。


这是我2014年5月10日的日记，可以说以后还会遇到，就是个轮回。因果轮回的业律是非常强大的，除了佛陀几乎没人能超脱。  
所以我现在要做的很重要的一点是：防止这种情况的发生，错了，不是防止，而是杜绝，不给它一点点死灰复燃的机会。  



