---
layout: page
title: 对仇敌的全面宣战
category: me
tags: 
keywords:
description: 
published:  false
---

### 我现在要想个方法回去，接近，然后杀掉。有没其他路径解决？？
### 是啊，你这样逼你父母无非是想要证明他们还在乎你，还爱你（恶心呃），因为这个世界上除此之外，没有任何人再和你有深度连结，也就是说世界上没有任何一个人在乎你，爱你。这居然是真的，多么痛苦的领悟。
天地，日月，星辰，万物都在爱你，就连你的身体也在自发爱你，而唯独只有你自己不爱自己，你的自我，超我。  
你的本我已经被压抑，杀伐到面目全非，残缺不堪，千疮百孔
### 不产生任何连接，对，这是唯一的最好的解决方式
### 老子就是被它们办成了个心理，精神上是个残废。   特别是那种有依赖心理，和这不准那不准，你妈隔壁把老子关在笼子里面，轩起来。臭狗逼。
### 老子现在才知道，所有的性格障碍，残缺，失败都是拜你们两个狗逼所赐。根本不在乎别人，从来不在乎别人的感受，就像他妈个臭烂逼的饿鬼一样。只在乎完成自己的目标，传宗接代，养老送终。呵呵。
### 什么东西搬过去，让它们帮找个工作，这个事情，你想都不要想。
### 老子到现在终于看清了你到底是么样个臭烂逼。  
### 老子想了的，无论老子怎么做，怎么报复，最终吃亏的都是老子，所以这就是老蔡个狗逼可以肆无忌惮，不计后果的想怎么样弄老子搞老子，
算了，现在不是老子想算了就能算了的，老子还不知道她个狗逼的尿性，还没给他们传宗接代，养老送终了。呵呵。
### 我会赐予你们最大的痛苦和劫难。
### 老子到底要看看谁逼死谁。
### 一分钱没有，一个电话，一个信息没有，一个见面没有
### 哼，老子让你去恨，去埋怨。
### 抓住每一次机会疯狂报复，打击，踩
### 你让老子什么都得不到，不停的剥夺老子的东西，逼迫老子妥协，屈服，老子让你更是什么都得不到，还要搞的你生不如死。
### 你是么样的个臭烂逼你自己心里清楚
以后一定要远离那种靠逼迫别人获得安全感，掌控感的臭烂逼。还有就是那种心里没点逼数的人。
### 老子不会为你做一件事情，你妈隔壁的，老子让你跟老子怼火
### 哈杀光塔
### 前半辈子害老子还不够，哼，还在想给它养老的事情，还想害老子后半辈子
### 老子只是你给你还房贷的房奴，传宗接代，养老送终的奴隶
### 不要做一份么的指望，还跟老子扯，扯你妈个烂逼。
### 房子还不卖，还给老子打钱，想把老子养成废物，产生对那5000块钱的依赖性
### 房子卖了，老子怎么结婚给他们传宗接代，养老送终哦
### 老子宁愿去吃屎，老子也不会求你们
### 远离臭狗逼，从来没信任过我，从来没有给过我空间，时间，什么事都是那种急于奔命，没有对生活的一种从容，自信。
关键每次迫害完了，完全不当一回事，过去就过去了。
### 不要存有一丝的幻想和依赖心理。懦弱。
### 从小到大就是盯着老子，这不准那不准，你妈个臭烂逼，老子从小到大给你惹过什么祸？除了老子炒股亏了钱，还有培训借了你2w块钱，
还搞过么比？刚工作就逼老子交工资卡，你妈隔壁，老子被辞了，休息几天就逼着老子找工作，天天996，老子草你妈个大烂逼。
老子还记得搬家前一天你个狗逼的日逼样的眼神。妈个比，之前一直逼老子工作，现在逼老子结婚，以后逼老子给你养老，老子草泥马戈壁，狗逼，
房子还你了，是不是要老子还命你？？？？
### 我现在做什么都自信不足，就是你妈隔壁的这不准，那不准，心里总是渴望得到你准许去做一件事情，臭狗逼的，你就想过去训畜生一样的训老子，
打一鞭子，逼着老子走一步，老子要按老子的意思往旁边走一步，不准，不准你妈个凑烂逼。

### 这么和你们说把，我有你们才有，我钱赚的多，随便甩点你们无所谓，虽然我还是很痛恨你们。但是你们要是一来就想逼着我完成你们的梦想，你们的目标
不好意思，一分钱没有，一件事都没有，你要是把我逼急了，我就把你们打个半死，我是不能杀你们，但是你们也不能杀我。

### 我以前一直活在麻痹，麻木中。
### 不要想我倾倒你的垃圾情绪，你的精神压力，我会全部逼会给你，甚至加10倍奉还给你。






