---
layout: page
title:  普京签署承认「顿涅茨克共和国」和「卢甘斯克共和国」的命令，接下来局势会如何发展？
category: politics
tags:
keywords:
description:
published:  true
---

这场棋局中，俄罗斯是豪赌，赢的收益很大，输的下场很惨。
美、中看似在局外，实际在局中，而且稳赚不赔，关键是赚多赚少。

欧盟是必输局，但是可以争取小输就是赢。

至于既是棋盘又是棋子的乌克兰并不重要，没有乌克兰才是对大家重要的。

承认顿涅斯克、卢甘斯克对于普京来说是一个两难的选择。地缘上的收益并不大，但是潜在的风险却非常大。  
如果不支持乌东，会产生严重的政治恶果。任何一个强权都不敢轻易做出出卖盟友的决策。道理很简单，老大出卖小弟以后没人跟你混了。英法出卖捷克和波兰的结果是东欧的小协约国阵营匈牙利、罗马尼亚、保加利亚全部倒向了纳粹德国。如果俄国不支持、保护乌东的俄罗斯族人，那么独联体国家一旦反俄，俄国就没办法利用独立体国家内的亲俄势力去反制反俄的国家，因为你今天可以出卖乌东，明天就可以出卖南奥塞梯。所以既然决定当老大就必须保护好小弟。

如果选择支持乌东，那么就会面对以美国为首的西方国家的全面对抗，这对于现在俄罗斯来说是非常危险的。如果东方那个国家缺乏足够的政治智慧，没有长远战略目光，而是为了眼前的利益选择站在西方国家一边，那么俄罗斯不仅要吐出从08年以来的扩张成果，甚至可能面临解体。

你的命运和你国家的命运要寄托于另一个国家决策层的政治智慧在线，这其实是一场豪赌。历史上经常出现决策层智商大规模掉线的情况，老二从背后捅老三最终让老大赢得最后胜利的事情屡见不鲜，比如东吴偷袭关羽成就曹魏、英法德互相毁灭成就美国霸权。
我在很多关于俄罗斯问题的回答中都有提到，我认为普京是一个优秀的政治家。普京总是能做出最有利于俄罗斯的决策，把俄罗斯羸弱的国力尽可能发挥到最大，为这个濒临崩溃的国家在有限的国力制约下谋取尽可能多的利益。而这次他不得不再进行一场豪赌，赌东方某国的政治智慧，赌这个国家会选择一个长期的最优解。所以两国签署了不是同盟但更甚同盟的友好协议。

作为一个国家，尤其是大国的领袖，一定要有魄力。在危机关头敢于做出决策，敢于赌。赌不一定赢，但是不赌一定输。但是赌国运不是无脑赌，而是尽可能多的争取可以获胜的筹码。普京参加冬奥会开幕式，之后中俄发表深化合作宣言，就是普京为了解决危机做的准备

既然有东方某国的支持，那么普京就可以放手一搏，彻底揭了乌克兰这个疮疤。这对普京来说是一个艰难的决定。  
与大多数观点不同，我认为俄罗斯吞并乌东地区不见得是对自己最有利。在这篇回答中，我认为俄罗斯吞并克里米亚从国家整体利益上讲无论如何都是赚的，但是乌东的情况跟克里米亚并不一样。克里米亚是攻防一体的地缘战略节点，谁控制了克里米亚谁就控制了黑海，谁就控制了黑海沿岸国家，谁就控制了巴尔干、东地中海、小亚细亚和叙利亚。
吞掉乌克兰的俄语区意味着放弃整个乌克兰。虽然就算不吞俄语区，俄罗斯整合乌克兰的可能性也仅在理论上存在可能。




俄罗斯对东乌的扩张，会让俄罗斯内部民族主义情绪会高涨，在民族主义者眼中攫取领土是巨大的政治成功，这无疑有利于普京的统治，但是也会把普京绑上民族主义者的战车，巨大的胜利会促使他们提出恢复沙皇俄国传统疆域边界的政治诉求。这会导致普京控制俄罗斯的国家机器的难度大幅度增加，外交上回旋的空间变小。

从美国国家利益角度出发
当然希望俄罗斯和乌克兰大打出手，会刺激欧洲资本避险，资本流入美国接盘美股美债美房，make American great again。
美国会是最希望俄罗斯鲸吞乌克兰的，比俄罗斯本俄都想，只有俄罗斯全吞乌克兰美国的利益才是最大的。一旦俄罗斯鲸吞乌克兰，一方面会让欧洲感受到俄国的恐惧而更紧密的团结在自己周围，另一方面可以支持西乌反俄武装持续用乌克兰人的生命给俄罗斯放血。至于乌克兰人怎么死他其实不关心，最好像叙利亚一样一直战乱下去才是最好的。
从东方某大国的利益出发
俄国向欧洲方向扩张有利于俄国在东北亚问题上与中方保持步调一致。为了换取支持必然要在其他领域支持东方某国的诉求。同时进一步加深中俄伊的反霸协约，确保能源安全的同时。逐步将美国从世界岛的腹心地带（东欧、中东、中亚）彻底驱逐出去。
从冬奥会期间发表更深层次全面合作宣言开始，东方某国就已经在棋局中了。这无疑给了俄罗斯一剂强心针，相比经济上的支持，不背刺的保证才是俄罗斯底气的关键。更何况俄罗斯的天然气出后出口价格卖了个友情价，比给欧洲的价格还便宜。考虑到管线建设费用，用西方媒体的话说俄罗斯的天然气合约可以用城下之盟形容。
东方某大国的核心利益既不是公知宣称的西伯利亚冻土带，也不是传统势力范围东亚，而是南海以及南海周边地区。如果不能完全整合RECP地区，一带一路战略就无法冲出马六甲抵达印度洋、地中海。
东方某国当然希望俄国把焦点更多的放在欧洲，两个地缘强国扩张方向完全不会重叠。不会产生结构性矛盾。
俄欧矛盾也会让欧盟国家尤其是德法更尊重东方的力量。尽量不刺激东方某国，以求在关键时候，东方某国可以对俄施加影响。



世界岛腹心地带

从欧盟国家角度出发
欧盟当然希望俄乌不要冲突，避免自己的资本外流。讽刺的是在这场发生在欧洲的事情，并对欧盟产生重大影响的事件中，欧盟的意见反而是最不重要的。没有美国挑唆乌克兰进攻乌东地区，俄罗斯不会宣布承认顿涅茨克和卢甘斯克。同样没有东方某国的支持，俄罗斯也不敢宣布承认顿涅茨克和卢甘斯克。
而欧盟国家在这场危机中的表现犹如笑话。如果欧洲国家有独立主权的话，派个外交部长同俄国再签署一个莫洛托夫-里宾特洛普密约，划分好东欧的势力范围就可以解决问题，何需国家元首和政府首脑亲自登门。结果是法国总统、德国总理先后去莫斯科参见俄罗斯总统，得到的只是战争延缓几天，更大的可能性是跟这二位没什么关系，俄方只是单纯给冬奥会面子。
只能感叹德、法国早就不是当年的德、法了。纳粹德国一个外长就能办成的事今天连两国元首亲自出马也解决不了了。这几十年欧洲被美国渗透的底朝天，连总统都被监听，说句不好听的默克尔底裤的颜色、马克龙有几个情妇，美国人都一清二楚。

局势发展到今天，德国人和法国人只能祈祷俄国人不要冲的太猛，伏特加上头一不小心冲进基辅，那么欧洲既要应对乌克兰的难民潮又要同俄国短兵相接。
相比德法，欧盟国家也不全是希望局势缓解，波兰和匈牙利可能想火中取栗分一杯羹，趁乱收回二战被苏联吞并的领土。如果能让外喀尔巴阡地区重回匈牙利，利沃夫地区重回波兰，这两个国家的政客将成为民族英雄收获名声和选票。

最近这几年发生的事件，让我深刻明白了一个道理，这个世界依然是一个强权既公理的世界，只不过在公知带路党的粉饰下灯塔国的霸权主义行径被粉饰和美化了而已。这个世界上大部分国家本质上就是灯塔国的傀儡国，外表光鲜但实际上并没有独立主权。

小国要想日子过得下去就要学会认爹。认爹是个技术活。这话可能不太好听，换个说法意思也是一样的，干革命要跟对人。

你说我要主权，我不认爹，那也可以，光说可不行，要靠行动，要用铁和血铸造和捍卫国家的独立主权。

美国靠独立战争和南北战争两场战争才彻底摆脱大英，完成国家独立。
德国靠三场战争，荷尔斯坦因摆脱丹麦，萨克森、汉诺威摆脱奥地利，黑森、巴伐利亚、符腾堡、巴登摆脱法国，摆脱了这三个爹德意志才完成统一。
中国靠三场战争才完全独立自主。抗日战争赶走日本人，解放战争赶走美英的傀儡，苏联归还旅顺，抗美援朝赶走美国对远东的直接干涉。

从1945年起美国成为全球性帝国，韩国、日本本质上讲就是美国的总督辖区。所以分管外交事物的国务卿的影响力才那么大，因为国务卿相当于管理美国海外属地的总理，对全球进行傀儡统治。对于不听从华府敕令的国家进行经济制裁、军事政变或者直接武装干涉。比如策动智力政变推翻民选总统阿连德、猪湾事件入侵古巴并数百次刺杀古巴国家领导人、入侵格林纳达、入侵巴拿马并判决了巴拿马总统几百年的【有期】徒刑，因为洗衣粉入侵伊拉克。

2014年基辅颜色革命，亲欧派弹劾亲俄总统，乌克兰不认俄罗斯，改认美国。连锁反应是原本就同乌克兰貌合神离的克里米亚加入俄罗斯。乌克兰的俄语地区无论从地缘安全角度还是从文化认同上也想摆脱乌克兰。从地缘角度上讲，一旦乌克兰导向美国，东乌地区必然成为与俄冲突的前线。从民族叙事角度讲东乌的俄罗斯族和西乌的乌克兰族势同水火，掌控了基辅的西乌

不介意让东乌和俄罗斯人自相残杀。那么乌克兰东部俄语区居民的选择就很容易理解了，要么加入俄国要么给西乌的人当炮灰。

当然众多精美精日分子不这么认为，只要不按照美爹的心意的国策，都不是好国策。必须先配合美爹把俄罗斯整解体，再让东方某国独自面对美日欧俄的四面围剿，最后全世界成为美国的殖民地，东亚地区永远成为美国主导的全球产业链的低端工厂。印度表示自己被无视难以接受。这就是公知们、高华们的如意算盘。

可以预见的是未来一段时间会出现大量文章分析19世纪沙俄如何侵吞中国领土，而中国21世纪的主要任务就是配合好美国围剿俄国。不按照这个方案执行就是孝子贤孙，黄俄。当然决口不提德克萨斯共和国从墨西哥独立后加入美国。

我在其他有关俄罗斯的回答里总会有高华带节奏，不能就事论事讨论问题本身，而是带节奏不反俄就是黄俄。我说一方一边承认科索沃一边不承认克里米亚，又会转移话题乌克兰是主权国家，好像南联盟就不是主权国家一样。

最后说下乌克兰的可能的下场。当然其实这不重要，目前看中美俄都拿到自己想要的，都是赢家。

可能乌克兰最终的结局是解体，外喀尔巴阡地区

重回匈牙利，利沃夫地区重回波兰，敖德萨、东乌、哈尔科夫、滨海地区组成第聂伯河联邦被俄国保护，类似于德克萨斯共和国、莱茵同盟这样的保护国。


我在很多文章里都立场鲜明的支出俄罗斯民族性格非常顽强，坚韧不拔，勇敢善战是他们能在草原民族、奥斯曼和东欧霸主波立联邦的夹缝中崛起的关键。历史上俄罗斯民族多次跌入谷底，但总是能顽强的站起来。所以不能小觑这个民族，不能认为他们现在在低估就认为他们以后不会崛起。

而讽刺的是，很多公知高华反驳我，声称俄罗斯没有未来，经济不行，未来还会再次解体。

而恰恰又是这些人声称中国应该对抗俄罗斯不能跟他有任何友好关系，理由是俄罗斯民族侵略成性，以后强大后还会侵略中国。

这已经不是双标了，都快成精神分裂了。又看不起俄国又想抹黑俄国，结果就是自己疯狂扇自己的脸，都把我整不会了。未来的俄国简直是天顶星人的存在，一边经济弱的不行快要解体，同时又能威胁中国。











预测局势的发展首先要明白以下三个客观规律。

、明白帝国的扩张有其极限
2、地缘的力量往往是决定性的
3、结盟关系国家生死

帝国（super power）再强大，也有其扩张的极限。一旦帝国扩张超过了国力承载，帝国就会原地爆炸。过扩以及恶名爆表会导包围网和遍地林登万。
帝国（super power）的力量和影响力投射，随距离首都的距离递减，当帝国的扩张遇到某个区域强权（region power）时也会失败，即便帝国拥有远超区域强权更强的综合国力。同一地缘板块的小国更倾向于倒向临近的区域强权而不是远方的超级帝国。这就是地缘政治。
结盟策略基于帝国（super power）影响力随距离递减以及区域强权（region power）在区域内对周边极强的影响力双重因素。其他因素都不是决定性的，比如宗教、民族、文化和所谓的历史恩怨和民族关系。

很多人一整就大谈，好像只要是异教徒就不可结盟，必须要敌对。那他们一定不知道16世纪的渎圣同盟-法兰西与奥斯曼帝国同盟。因为女儿安哈尔特多恩堡的苏菲皈依了东正教，安哈尔特公爵拒绝出席女儿的婚礼，因为他不能参加异教徒的婚礼，即便她的女儿是俄罗斯帝国继承人的妻子，后来鼎鼎大名的叶卡捷琳娜

大帝。在宗教战争时代，异教徒的婚礼尚且不能参加，更何况跟异教徒结盟对抗天主教兄弟。

法兰西-奥斯曼帝国的联盟是法国历史上最重要的外交联盟之一，而且是最稳定的联盟持续了超过两个半世纪，直到1798年至1801年法军进攻奥斯曼领土埃及。联盟的成立是为了对抗查理五世的超级帝国，双方为了各自的安全和国家利益达成同盟，即便对方是异教徒也不影响两国在战略和战术上的协同。

查理五世的全球帝国拥有德意志、北意大利、西班牙、尼德兰以及美洲的黄金。查理拥有统一欧洲的力量和大义名分。统一欧洲的前提是击败在欧洲西部决定性的边缘强国法国以及击退在巴尔干地中海扩张的奥斯曼帝国。很遗憾帝国虽然获得了一些战术上的胜利，但是始终无法决定性的彻底击败法兰西和奥斯曼。

哈布斯堡通过联姻生出了查理五世的超级帝国，帝国幅员辽阔的疆域以当时的科技来说是过于庞大了，也许查理充分整合他的帝国之后再扩张也许会有更好的结果，遗憾的是他没有。查理的帝国国力支撑不了它的领土。与法国的战争让帝国的财政彻底破产，最后帝国不得不彻底分成德意志和西班牙两个部分，哈布斯堡家族

分为西班牙和奥地利两个分支。

帝国扩张一旦超过他的极限，那么面临的就是解体。

随着帝国扩张，疆域的扩大，边境地区与首都越来越远，即便在帝国的上升期，他也没办法轻松击败区域强权，即便两者之间国力相差巨大。无视【地缘的决定性力量】后果是严重的。最明显的例子就是美国在东亚挑战东方某大国的区域霸权，在北面输了一次不服气，在南面又输了一次。总算学会了【地缘的决定性力量】并总结出一句名言
“如果我们把战争扩大到共产党中国，那么我们会被卷入到一场错误的时间，错误的地点同错误的对手打的一场错误的战争中。”
这句话经常被曲解用来形容美国在越南的失败。但实际上原意是不应该在远离自己势力范围的地方去挑战区域强权。美国在越战中的失败根因不是因为越南人英雄善战，而是中国这个区域强权对越南的支持以及中国对美国行动的限制。

地缘的力量还体现在，小国更倾向倒向距离自己近的区域大国而不一定是民族文化相同的国家。明显的例子就是洛林公国

作为一个出过神罗皇帝的德意志公国，无论政治还是民心都更倾向法国。一群说着德语的人却认为自己是法国人，合并进同民族和文化的德意志帝国的时候还一百个不情愿。

越南不相信地缘的力量，背叛了支持他的区域大国，投靠了实力更强的超级大国苏联。结果众所周知，当区域大国惩罚这个不听话的小朋友时，实力远超区域大国的超级大国面对自己小兄弟被按在地上打而毫无办法。

如果理解不了地缘的决定性力量就理解不了东欧国家普遍有恐俄症，理解不了阿尔萨斯、洛林人更喜欢被法国统治而不是德国，理解不了整合了大半个欧洲的拿破仑会被穷比帝国俄罗斯击败。

基于【帝国的扩张极限】以及【地缘的决定性力量】而选择盟友，这是结盟与联盟稳定性的决定性因素。

当然我不指望所有人都能理解以上两点，否则他们也不会天真的认为“如果美国同意，东方某大国马上全员加入美国”。
能说出这种暴论，说明相当一部分在评论区高谈阔论的人，连基本的历史和政治常识都没有。东方某神秘大国的体量如果加入美国必然会将这个帝国撑爆，强如美国的国力也不可能支撑突然多出来的14亿个公民权。如果她的土地上的人民没有完整公民权，就是成为美国的殖民地，那美国人当然笑纳，事实上美国人一直是这么希望的，也一直在这么做的。除了少部分买办，大多数人的境遇只会比现在更差，以能说出这话的人的智商看他们应该在更差的那群里。
三哥说：正是在下

在二十一世纪的今天，中国事实上已成为整个欧亚大陆东部决定性的地缘力量，这就决定了中美没有任何结盟的基础，虽然两国上个世纪八十年代出于自身安全的角度出发，摒弃了意识形态的分歧，结成了反苏大联盟。

80年代中美蜜月期，美国帮助中国升级电子系统提供技术和方案不是因为美国爱中国，而是处于制衡苏联的现实需要。苏联解体后中美迅速交恶，90年代和2001年的4大恨，当时的国人因压抑憋屈而产生的愤怒，现在的年轻人很难理解。作为成长在那个时代的80后，能深切感受到美国的步步紧逼，以及中美之间巨大的国力差距，大多数国人是绝望的。崩溃论也甚嚣尘上。当年如果你说中能在20年后同美国的对抗中有来有回，即便信仰最坚定的小粉红也是不信的。

既然中美没有结盟的基础，那么谋求与美国结盟的想法就像一战前夕谋求与英国结盟的德国一样可笑。
叶利钦表示：正是在下
德皇威廉二世

更希望与大英帝国结盟，而不是当时的盟友沙皇俄国。确实以当时的英国和德国的国力，这两个国家的联盟拥有当时世界上最强的陆军、海军、工业生产能力和殖民地，那么这个联盟是不可战胜的。但是由于英德在殖民地问题上和欧洲陆权上的分歧，英国和德国有着难以调和的系统性矛盾，这两个国家的结盟几乎是不可能的。
可笑的是德皇和他的幕僚不明白这点。当时英国和俄国在中亚、远东方向矛盾重重，随时会可能爆发战争，德国为了避免因俄国卷入与英国的冲突，竟然拒绝同俄国续约《再保险条约》。当俄国特使带来与德国续约失败的消息时，整个俄国朝野震动，可见俄国人还是愿意同德国人维系盟约的。估计俄国人也没想到威廉竟然如此昏聩，会为了八字没一撇的英德同盟放弃已经几十年的三皇同盟。俄国为了避免被孤立立即同法国组成协约国。

结盟的基础是国家利益或者国家安全的现实需要，而不是历史恩怨

英法俄的协约国联盟不仅现实中国家利益矛盾重重，历史也是积怨颇深。但是处于国家安全的考虑，三国还是摒弃历史恩怨和现实的利益冲突结成同盟对抗德奥同盟。要知道拿破仑的法兰西帝国巅峰时期有130多个省，瑞士、北意大利、尼德兰、莱茵左岸都是法国直接管理的领土，大部分德意志邦国成立莱茵联邦是法国事实上的傀儡国。英俄作为反法同盟的中坚力量，最终彻底击败了法兰西帝国。因为俄国，法国损失了一半的领土，但是并不影响法俄因为对抗德国而结成同盟。历史恩怨在现实需要面前不值一提。

现在美国经济上制造贸易战，军事上制造冲突，扼杀中国崛起已经不是暗地使坏，矛盾直接公开化。逢中必反成为了美国的政治正确。但是还有很多人枉顾美国的步步紧逼，天天宣扬俄国历史侵略成性，历史上对中国的伤害，挑拨中俄矛盾。

如果有最基本的历史常识，现在排名前10的国家，历史上哪个不是侵略成性，哪个没有在近代伤害过中国。

按照某些人的逻辑，中国要于其他所有国家敌对吗。九年义务教育，初中历史总学过吧，初中历史教科书，是俄国出现次数多还是英法日这几个国家出现次数多。到二战前事实上对中国伤害相对最少的国家是德国，按照他们的意思要跟纳粹德国结盟呗。说这些人不学无术不过分吧。

美国千方百计孤立中国，这些人却主张不能跟历史上有恩怨的国家合作，他们的主张跟美国不谋而合，这让我怀疑这不是一个巧合，不得不怀疑他们的动机。

结盟关系国家生死，目前出于国家安全和利益与俄罗斯还有伊朗结成大联盟。结成这种‘反霸’联盟的原因不是意识形态，而是安全需要和抵抗美国霸权的挤压。

美国政治家布热津斯基

在《大棋局》中说美国霸权无法撼动，唯一要避免的是中、俄、伊因为美国霸权威胁而出于自身国家安全结成的反霸大同盟。

曾经我以前一直不太重视俄罗斯和伊朗的力量，不过最近在慢慢改变自己的看法，这两个国家固然有各自的问题，但是有非常重要的两个因素我们不能忽视。

1、民族自信与文化影响力
这两个国家都多次崛起，在他们崛起的年代都有璀璨的文化、艺术、政治、科学成就。本质上这两个国家的大多数国民是自信的且有一颗大国心。

2、地缘力量
由于这两个国家都曾称霸过，周边民族对这俄罗斯或者波斯民族有着与生俱来的刻印在基因中的恐惧感。这两个国家对周边民族具有极大的心理优势，且控制着重要的战略据点。俄国控制了克里米亚，黑海沿岸国家就都会感受到俄国的压力；伊朗控制着霍尔木兹海峡，波斯湾沿岸国家就不得不尊重伊朗的政治声音。这两个国家对于周边国家施加的影响是非常巨大的，即便强如美国，由于力量投射随距离递减效应，在东欧和中东也不能完全压盖住俄罗斯和伊朗。

有了地缘和文化优势，这两个国家就分别拥有了一个巨大的正面决议。
伊朗-整合伊斯兰世界重现波斯帝国荣光
由于美国推翻了萨达姆，对抗伊朗影响力的地缘大国伊拉克一夜之间成为了伊朗影响力的投射区，没有伊拉克的阻扰，伊朗的地缘力量可以轻易的辐射叙利亚、波斯湾沿岸国家。伊斯兰世界有慢慢凝聚在波斯周围再次实现统一的趋势。
伊斯兰世界分为阿拉伯、波斯、突厥三个主流文化圈，宗教上又分为什叶派和逊尼派。众所周知伊朗是什叶派，伊拉克什叶派占大多数，本来萨达姆领导的逊尼派一直压制着本国的什叶派，并作为中东卫兵挡在中东王爷前面阻挡伊朗输出影响力。
妙就妙在美国推翻了强人萨达姆，伊拉克本国的什叶派势力开始抬头，萨达姆倒台导致的权力真空，迅速的让隔壁的伊朗填补了。叙利亚也是什叶派国家，同样是美国干涉叙利亚，伊朗支持阿萨德渡过最困难的2014年。无论美国处于什么原因推翻萨达姆搅乱叙利亚，美国实施上促成了伊朗、伊拉克、叙利亚的什叶派大联盟。


伊朗要想统治伊斯兰世界，什叶派联盟就是基本盘，只要能团结约旦、埃及波斯湾一众小国科威特、卡塔尔、阿联酋也只能倒向伊朗的领导。这就是地缘的力量，即便伊朗在国力上跟美国根本不是一个量级。
伊朗已经逐步具备了点开“整合伊斯兰世界重建波斯帝国”的决议条件。问题在于如何让这些国家牢牢的绑上自己的战车呢，其实非常简单，那就是发起收复耶路撒冷的圣战，效仿当年萨拉丁

从大马士革出发击破圣殿骑士团

，光复耶路撒冷。

一旦打出收复圣城的旗号，整个伊斯兰世界都会团结在伊朗的旗下。之后如果美国利用沙特干涉，那么沙特就是伊斯兰世界的叛徒，伊朗就可以号召诸侯清算叛徒，到时候大家一起共狗大户的产。

用以色列打宗教牌，用狗大户打经济牌。最终通过圣战和切割狗大户完成对中东伊斯兰世界的整合进而完成波斯帝国的重建。

肯定有大聪明说美国必然会死保以色列，阿拉伯人将在耶路撒冷城下流血漂橹。
遗憾的是整合中东是阳谋，阳谋的意思是理论上无解，告诉你你也阻止不了。无解的原因下面继续。

俄罗斯-控制东欧重现叶卡捷琳娜的荣光

欧洲地缘板块，浅黄色东欧

自苏联解体后到2014克里米亚危机，这20多年只证明了一件事。美国和欧洲并不打算接纳俄罗斯，欲置其死地而后快。很多人说俄罗斯领导人对欧美心存幻想，我是不相信的，领导人只是人民意志的投影，与其说是俄罗斯领导人对欧美心存幻想，不如说大多数俄罗斯人对欧美心存幻想。经过了这20多年，这个幻想基本上已经破灭了。
幻想的破灭不见得就是坏事，有的时候心存期待反而是一种鸦片。俄罗斯人结束了迷惘期，开始团结在新沙皇的周围。第一步就是重新整合原沙俄的核心领土。
随着克里米亚、白俄罗斯相继回到祖国的怀抱，乌克兰、波罗的海三国被三面包围，四面投降就是早晚的事情。
大聪明又说了，美国和欧洲不会坐视不理。欧洲由于内部不团结，需要一个强大的外部压力增加内部凝聚力。一向离心离德的波兰和希腊面对沙俄的压力也需要背后欧盟的支持，而由于波兰、罗马尼亚、匈牙利和希腊将恐怖的沙俄挡在门外，西欧大佬也更愿意向东欧扶贫。
而美国刚才既要全力死保以色列，现在又要全力压制俄罗斯不让沙俄死灰复燃，已然力不从心。而压垮骆驼的最后一根稻草，在东亚。

欧盟成员国

东方某神秘大国-画了一个圈


RECP成员国

RECP区域就是东方某大国的地缘力量辐射范围，就是她的核心势力范围。

大聪明又说了美国不可能放弃他在东亚第一岛链控制中国的枷锁，日本、韩国以及太平洋桥头堡土澳。

现在的问题是，美国既要死保以色列防止伊朗整合伊斯兰世界，又要保护乌克兰、波罗的海三国压制沙俄重建，也要守住韩国、日本限制东亚一体化。这简直就是不可能完成的任务。最后的结果必然是处处设防而处处薄弱，最后土崩瓦解。

其实美国也不是没有机会。同时挑战中、伊、俄三个地缘力量强国当然是不切实际的。所以通过收买公知和带路党离间中俄关系，实现瓦解联盟的目的。最近拜登上台，某些群体又活跃起来，一天是你的国怎么了定体问，现在就是不停强调收复外东北，挑拨中俄关系。

叫嚣收复外东北的，你们连东北都不想去，你们会去更苦寒的外东北吗。东北每年流失的人口有多少，作为一个东北人回老家发现老年人占了大多数，年轻人都跑出去了，初中同学聚会只召集到4个人。

我相信以国家的政治智慧，外交不会被这些人影响。

【王毅：只要中俄肩并肩背靠背 国际秩序就乱不了-哔哩哔哩】




中伊25年全面合作协议将在事实上大大加强伊朗国力，也会加强中国在中东尤其是伊斯兰世界的影响力。中伊4000亿全面合作协定与中俄6700亿油气协议在经济上和能源安全上让中俄伊事实上成为对抗美国威胁的伙伴。（中俄2700石油和4000亿天然气协议）

颇具讽刺以为的是，这两个从根本上确保中国能源安全弥补中国最大的战略弱点的大单其实都是美国促成的。
中俄在油气方面的谈判进展一直不顺利，中俄输油管线建设。中国希望它能够直通大庆，而俄国其实倾向于绕开中国，把输油管线的终点放到自己在远东的港口，这样既可以把石油卖给中国，也可以卖给韩国日本等国，而将主动权掌握在自己手里，不必依赖中国。所以当日本表示愿意出钱资助后一种方案以后，俄罗斯立即暂停了和中国的合作，普京也公开表态后一种方案更有吸引力。
克里米亚危机后，在欧美的制裁下，欧盟不买俄国的天然气，俄罗斯最大的亚洲客户日韩也转头向美国购买天然气。俄罗斯经济濒临崩溃。在这样的背景下中俄签订天然气协议。中方的评价是互惠互利的双赢。外媒的评价是俄罗斯做出了重大让步。
供气30年，每年380亿立方米，成交价350美元/立方米。这个价格比俄国供应欧盟还要低。价格根据国际能源市场价格浮动，挂钩的是石油而不是天然气。众所周知石油供大于求是买方市场，天然气供不应求是卖方市场，一个供不应求的产品按照供大于求的商品挂钩，很明显中国占了大便宜。管道也按照中国的想法没有经过蒙古新建一条专用管线。并且俄罗斯同意在购买天然气时中国可以使用人民币作为部分购气款。
在美国的制裁下，俄罗斯经济压力巨大，所以不但接受了中国的所有诉求，不经第三国直接到中国境内的专用管线， 甚至做出重大让步。价格与石油挂钩，部分结算使用人民币。
伊朗主要贸易伙伴是欧盟和美国。由于18年川普退出前任奥巴马签订的伊核协议，美国切断伊朗SWIFT结算系统，伊朗的石油出口无法使用美元结算。伊朗被迫通过中间商出售石油，并由中间商采购伊朗需要的商品并运回伊朗，从中获取巨额利润。

如果不是美国的制裁，就没有中伊全面合作协议，就算中伊有经贸协议，伊朗也不会把电信、基础设施等数十个领域同中国深度绑定。相比中俄油气协定，中国不仅获得了石油供应也为本国企业拿下了个极大的海外市场。

石油和芯片是中美对抗中美国的两个杀手锏，一旦冲突升级，芯片问题没有石油那么严重，我们可以生产芯片只是制程没有达到8nm，虽然不先进但是可以用。但是石油我们是真的缺，沙特、卡塔尔、阿联酋事实上是美国控制的国家，一旦加入美国对中国的封锁，直接威胁我们的战争能力和经济能力。

现在有伊朗和俄罗斯的油气供应，极端情况下私家车可能开不了，但是战争机器和经济运转需要的能源可以不受影响，大大提高了应对战争的能力和潜力。

未来虽然中伊合作的深化，越来越多的国家会被纳入到中伊全面合作的框架下。也许不久的将来，伊朗的石油和天然气会通过阿富汗的管道进入中国，进一步降低海运占比。

我大胆预测下，未来多极化世界格局。

代表基督文明，团结在德法麾下的欧盟
代表东罗马斯拉夫文明，团结在俄罗斯麾下的沙俄帝国
代表伊斯兰文明，团结在伊朗麾下的波斯帝国
代表儒家文明，团结在东亚某大国下的东亚、东南亚国家联盟

如果美国没因为巨额支出拖解体的话，作为新大陆、移民文明的代表被彻底逐出了旧大路，重拾门罗主义，安心经营新大陆，也可成为世界一级。

世界的多极化格局正式形成。

很多人说伊朗无法整合整个伊斯兰世界。我以前也这么认为。我在原文也说了我以前一直不太在意俄罗斯和伊朗这两个国家，我以前希望中日韩组成亚洲人的联盟一起对抗白人，就像石原莞尔

最开始期待的那样。
很多人不知道，辛亥革命的枪声最开心的是石原莞尔这些少壮派日本人。19世纪末20世纪初列强进入帝国主义，这一时期是欧洲的黄金时代，大英帝国、德意志帝国、法兰西帝国、沙皇俄国和奥匈帝国五大帝国任何一个如果没有其他四个干涉都可以横扫全世界。在这样的时代日本的有识之士也是无比绝望的。虽然列强的影响力随着距离欧洲的距离而递减，但是在当时很多人看来，列强将全世界瓜分干净是早晚的事。英、法、德、俄已经在亚太地区跑马圈地了。
当时没人能想到如日中天的德意志帝国、大英帝国、沙皇俄国、法兰西帝国和奥匈帝国会在一战中毁灭3个，在二战中全部毁灭。欧洲在互相毁灭中交出世界霸权。当时一部分日本人就寄希望于中日联合组成儒家亚洲人联盟对抗白人，后来被军国主义变成大东亚XX圈。
扯远了，随着这些年对中日韩的理解深入，日、韩的民族性已经被美国阉割了。美国通过精神鸦片，奶头乐、色情对于一个民族的年轻人精神上进行腐蚀，让这个国家没有未来，安心被奴役。这是我的主观看法，你不认同可以不看没必要杠，反正你们都对。很难相信今天的日本人、韩国人跟西乡隆盛

、石原莞尔、金九、金元凤是一个民族的。

就像我一开始说的，结盟关系国家生死，即便美国正义肉眼可见的速度衰退。我主观的看法，不认同也没必要讽刺我太乐观，关掉别看就好。东方某大国也不可能接替美国的全球霸权。美国的全球霸权是空前成功的，人类历史上任何一个帝国包括巅峰大英也没有巅峰美国的全球影响力。
由于地缘的力量是决定性的，几十年内东方某大国也不可能把自己的影响力深入中东，那么要确保自己的能源安全就要寻找靠谱的盟友。其实东方某大国没得选，因为伊朗也没得选。我们和伊朗走在一起并非传统友谊也非共同理想，而是出于国家安全的需要，中国需要一个稳定的能源供应国，需要介入中东事务的桥头堡，伊朗需要一个稳定的石油购买国，需要建设国家。两国的合作是美国步步紧逼而不得不在一起的抱团取暖。伊朗的电信和基础设施建设都使用中国产品无疑是把未来交给中国，否则一旦中伊交恶，伊朗的电话、通讯、电力元件得不到维护和替换就会陷入瘫痪，国家就会回到原始社会。其实就是伊朗给东方某大国交的投名状。说得难听的就是在美国绞杀下的城下之盟。

东方某大国选择伊朗和俄国是因为没有其他选则，中国谋求同美国结盟就跟一战德国谋求同英国结盟一样不切实际

至于说东方某大国不结盟的，你要说你没拿拜登的钱我是真不信。如果你能说服美国不结盟，放弃她的欧洲、中东和东亚盟友，你就是民族英雄。

随着阅历的加深，对于历史的理解加深。伊朗是最唯一有机会整合伊斯兰世界的国家。中东人口最多的三个国家，埃及、伊朗、土耳其。领土面积最大的三国国家，沙特、伊朗、埃及。埃及和沙特大多数领土是沙漠，伊朗的地缘条件是最好的，可以通过封锁霍尔木兹海峡

，控制波斯湾沿岸国家。
埃及的综合国力不如伊朗，但是在纳赛尔的领导下还是迈出了整合中东的第一步，埃及叙利亚合并。可惜第三次中东战争败了。
伊朗除了优秀的国家基础（人口和国土）、优秀的地缘潜力，最重要的其他任何中东国家都不具备的，伊朗是一个文明古国。波斯文明同希腊文明一样悠久璀璨。伊朗也是一个千年古国，历史的传承更容易塑造一颗大国心。
一个国家最宝贵的财富就是她的广袤的领土和悠久的历史文化。广袤的领土让她有足够的战略纵深，保护民族的物质不被毁灭，悠久的历史文化让民族保持自信，保护民族的精神不被毁灭。

1840年的德意志地区比中东还碎，所有欧洲列强都不希望德意志统一，包括在德意志诸邦中举足轻重的奥地利。而且德意志地区

还在俄法两个陆权国家力量的直接投射之下。
1871年之前，德意志兰历史上从来没有统一过，而波斯、阿拉伯、奥斯曼都建立过三洲大帝国。历史叙事方面比德意志轻松地多。
德意志兰统一才是小概率事件，政治强人逆天改命还要靠运气。如果没有德意志地狱级难度的统一，我也不相信中东能统一。
有人说什叶派和逊尼派水火不容。那你们是不知道北德的新教和南德的天主教也是水火不容。三十年战争天主教皇帝大战新教诸侯，瑞典和法国的干涉，几方杀的德意志人口减员三分之一到二分之一，甚至有些地区十室九空。很多人因为他们对历史掌握的太少，所以无法推测局势的走向。所以他们缺乏的不是想象力而是基础知识。
有人说大国干涉。事实上大国的影响力并不是无限的，我一直强调大国的投射力量随着距离增加能力递减，尤其是有地缘阻隔时，甚至可以完全阻隔大国的力量投射。如果你认为国际政治就是大国只手遮天不需要考虑地缘因素。那我没话可说，你们都对。
现在有能力干涉中东的只有美俄，你要说中和印度也能干涉中东这就离谱了。东方某大国在中东根本就没有一个稳定的支撑点，你让东方某大国干涉中东真是强人所难了。中伊25年协定就是把伊变成中在中东的盟友，伊的电信和基建都用东方某大国的，这就是跟东方某大国深度捆绑。既然伊朗已经同东方某大国深度捆绑，那么伊朗的扩张就是东方某大国的扩张，伊朗整合了伊拉克，必然要把伊拉克的电信和电网同自己的并网。
三哥我就不分析了，你们觉得三哥这么行，三哥很高兴。三哥：正是在下
面对伊斯兰世界的整合，美国当然要干涉，美国对世界岛的政策就是分化瓦解，世界岛原本只有三四十个国家，美国这些年专心挑拨民族宗教矛盾，世界岛国家越拆越多，越拆越小，方便美国拉一派打一派，即便远隔重洋也可以控制世界岛。
俄的国家战略是能源，控制产业链上游的石油、天然气和核能。最大的绊脚石就是狗大户，狗大户配合美国打压国际油价，普京的战争机器就要趴窝。 你觉得他不想杀了狗大户祭天。
这里多说一句，相比英国专注卖队友，俄国这个国家对待盟友大多数时候是非常有诚意的，虽然总是被辜负。大保加利亚方案就是俄一直强力支持的，奥地利帝国的叛乱也是俄帮助平叛的，德意志统一俄国也没添堵。
其实陆权国家是不介意自己的仆从国国土变大的，甚至会为这个邻国增加领土。
比如法国将十几个德意志诸侯合并进莱茵联邦，之后随着法国击败奥地利，莱茵联邦的领土不断扩大。莱茵联邦已经是一个国家，拿破仑是这个联邦的元首。
希特勒在重绘欧洲地图的时候，意大利、匈牙利、保加利亚和罗马尼亚的领土都增加了。
沙俄当年也一直致力于大保加利亚方案。
相反海权国喜欢制造矛盾让国家分裂。比如近代日本致力于分裂中国，英国致力于分裂欧洲，美国致力于分裂世界岛。
造成这个现象的原因，我认为是陆权国对于周边盟国或者仆从国能更好的施加影响力，海权国家因为要优先海军，陆军实力不足要通过依靠盟友实现对大陆的干涉而不能自己单干，所以就算是盟友也不能太强，否则踢开自己单干就尴尬了。
遗憾的是，这些年英美掌握话语权，再加上对历史的不了解，很多人已经完全按照海权国家的模式在思考问题。片面的认为强国就应该分裂其他国家，而不看看这是否符合自己国家的利益。

毕竟俄国现在才是承受美国压力最大的那个。在东欧、中东、高加索美国都在挤压俄国的生存空间。最近又把手伸进了中亚。如果伊能向西扩张整合中东把美国的注意力吸引在以色列，同时土耳其南边出现一个区域大国，这当然是俄喜闻乐见的。



