---
layout: page
title:  扫描解决方案
category: essay
tags: 
keywords:
description:
published:  true
---

最近打算把做的8,9本炒股日记，扫描成电子档，分享给所有人，在找一个解决方案
搜了下，实体扫描仪的效果比手机要好得多。
## 手机扫描APP

## 扫描仪
只能用喷墨打印机，一定要选墨仓式不要选墨盒式。墨仓式打印机使用成本很低，最低可以达到1张1分钱，性价比很高。  
既然是做生意肯定是要复印的，单纯打印肯定不行。


喷墨打印机喷头分为热发泡和微压电喷头，微压电是爱普生公司（EPSON）的专利，热发泡是佳能公司的专利。  
由于设计因素，热发泡比微压电更容易堵头，不过热发泡可以用开水烫，很多时候堵头了，开水烫一下也就泡开了，而微压电不同，一旦堵头除了更换以外别无他法。  
不过，微压电喷头打印效果没有热发泡效果好，但是寿命却比热发泡寿命长，而热发泡效果好，但是寿命却短，只能说各有利弊。  

一套墨水打印量，黑色6000页 彩色 7000页  
原装耗材打印成本： 黑色 0.011元/张 彩色 0.028元/张  
## 品牌
我上面推荐的都是佳能和爱普生品牌！~为什么？这两个品牌行业一线，服务、质量、口碑有保证！~墨仓式喷墨两者的打印技术又是两大代表~！  
佳能的热发泡，属于加热式的打印彩色颜色会偏暖，图片会艳丽一些！     爱普生的电解，属于微压分解式打印彩色图片颜色上会偏冷效果会偏暗淡一些！

一体机功能全，而且故障率也低，建议买激光机，前提是你不打印彩色的情况下，打印彩色还是选墨仓式喷墨打印机比较好。   
我推荐的理由是激光机的特性，长期使用 皮实耐用远超过喷墨打印机，并且无需太多维护

喷墨打印机的优点是便宜、色彩好；缺点是一段时间不用容易堵头；  
激光打印机的优点是不存在堵头问题，缺点是价格贵、色彩也不够好；  
一体机的扫描效果和速度肯定追不上专业扫描仪，不过一体化不占空间  
## 打印复印扫描推荐款式
佳能G2810（A4彩色喷墨原装连供
爱普生墨仓式 L3118彩色多功能一
一些500左右的有打印也有扫描功能的佳能打印机MP288    

## 咸鱼在卖的
佳能mg2580s和，佳能TS3380，佳能3680

佳能MG2400 /2580   170
MG3080 3180 3380  220
佳能TS3480   240
佳能3580 3620 3680 E568  280

如果你是Windows系列使用，选择老款g1800/2800/3800等第一代或者g1810/2810/3810等第二代就行，价格便宜一些。  

一个标准容量彩色墨盒165元，在5%标准覆盖率下只能打印180页，如果是打图，也就10页左右，这个成本你捋捋，  
注意，这还是一个彩色墨盒的价格，黑色墨盒也是一百多一个。  

## 一体机
佳能TS3380  缺点是墨盒偏贵， 后期使用成本比较高。  虽然很多商家提供连供方案， 不过不太建议选择，问题太多，很折腾人。  
TS3380使用的原装墨盒98元，可打印100页。 按照普通家庭用户一年500页的打印量计算，  
千万不要买！！！    
买了你要是没后悔来可以这里骂我，只为你不踩坑！  


## 扫描仪
首先你要搞清楚EPOSN 和 Canon 低端的两个机器最根本的区别：

EPSON V10 是使用CCD 为扫描元器件的扫描仪。 优点是可以扫描立体实物，比如书本的中缝可以扫描的很清晰。再说的简单点就是离开扫描平台也可以扫描的很清晰。
缺点是CCD元件比较厚，但V10，V100，V200，V350都改进了，变的比别的品牌的CCD薄，轻。
Canon lide系列用的是 CIS元器件，优点时开机后预热时间较短，扫描纯黑的文档较快，但彩色效果不理想，还有就是CIS和CCD 的区别是相反的， CIS离开扫描平台后扫描 在电脑的图像周围有黑色的阴影。无法改变。


扫描分辨率是给你放大图像用的和清晰度关系不大，扫描文本300dpi ，彩色照片600dpi 就完全OK。 要扫描的色彩好和清晰主要是看光密度（ 这个在这里我就不解释了）

还有买扫描仪一定要选有去网纹功能的扫描仪


有的A4扫描台用平板扫描会光线不均匀，因为白板盖不平，反而没有输稿器扫出来效果好。

单扫描仪一般不能用smb发送，也不能自动馈稿扫描，扫描大量文件就很烦了，一体机则好一点。

低档机器扫描浓（亮）度调节不方便，小扫描仪的扫描件打印效果不好，因为会带有纸张颜色，并且我试过很多小机扫描的文字都不是纯黑，而是蓝黑色。而我用柯美彩机扫描文字为主的原稿时直接设置浓度-3，即可滤去纸张颜色而保持文字纯黑（因为机器内置扫描程序的调校），扫描件打印出来效果基本接近复印，非常方便。

有个爱普生V19 TB货 扫描的是个几把毛 还没有7545彩打机自带的扫出来好 充其量就是扫A4的快个几秒看着专业像回事点 什么专业模式 去网纹就是个摆设，
有扫描需求了买个高端的专业扫描设备，需求不大要求不高还不如用一体机机器自带的，买V19无非体积小不占地方 扫描速度略快点 ，扫的像素高点

## 扫描仪 VS 高拍仪

扫描仪的扫描效果非常清晰，基本可以做到无损，无变形。这是因为扫描仪是真的扫描，从上到下一点点的扫。  
而高拍仪只是拍摄图片，具体效果受多因素影响，比扫描仪差很多。与此同时，最大优点也是缺点，  
扫描仪的速度都很慢，千元以下的设备以300DPI扫描A4纸面，时间基本都在都在5S以上。 
别抬杠，1S内双面扫描的的工业级扫描仪你买不起。

高拍仪 彩色扫描反光严重 直射灯光造成的反光问题是平面式高拍仪的通病， 书本中的图片，扫描效果一般

### 馈纸式扫描仪：
需要拆书，破坏图书。但是效果非常好，速度也快。一天下来可以处理几万页。  
方便省事，书拆后放入，喝杯茶等待一会即可生成得到一份电子文档。  
机器比较大，而且很贵，基本>2KRMB。  

2.  平面式书籍成册高拍仪-紫光 E-Scan 180①

3相比较其他其他高拍仪，此款比较突出的功能(根据淘宝详情页)。曲面展平和自动去除手指印激光定位辅助立体展平，机身可发射4束激光用于检测书籍页面的弯曲程度，对曲面图像进行展平修正，并自动去除手指印，输出完全展平的图像，不需要再靠玻璃板来压平曲面了，省事很多。曲面问题，本节末尾再进行详细说明。

外接快门按键和自能分页

手持外接快门按键，拍一次得到两张图片，大大加快了速度。

无需电脑，可独立操作，直接将图片扫描至U盘/SD存储卡内，很方便是吧
他说的这个问题其实是书本曲面问题，这是书籍成册扫描中最常见、最烦人、也是最难解决的问题。平面式(我们买的起的)高拍仪在拍摄时或多或少都会存在这个问题

### 书脊曲面问题
曲面问题是指书本摊开之后书脊处高高鼓起，书本纸张成曲面的状态，它导致以下问题。问题的严重程度视具体情况而定。
书籍表面是弯曲的，导致受光/亮度不均匀，影响扫描效果。
书籍是曲面，拍摄出来的图片就是扭曲的，文字是扭曲或者倾斜的。
书脊处高高鼓起，导致书脊处文字拍摄不到或者拍不清楚，尤其是部分夹得较紧或者比较厚，无法摊平的书。
没有拍到或者拍清是最严重的问题，后期怎么处理都没有用，只能重拍。记住：后期只能优化而不能无中生有。

硬件级(激光)曲面展平。好方法，但价格感人。如，上面的紫光E-Scan价格将近2KRMB。手指用力将书向两边拉。效果不怎么好，并且你打算如何处理掉照片上的手指？千元以下的高拍仪设备一般无去手功能。厚玻璃压平书。很常见的想法，书籍页面弯曲了，我拿重的透明的东西压一下，比如厚玻璃。我们知道，玻璃会产生严重的反光问题，怎么办。下面提供了详细解决方案。

为了方便后期的处理，拍摄的原始图片最好使用无损的图片格式。这里比较推荐的是TIFF格式。Jpg格式损耗较大，别用。



## 扫描APP
扫描App直拍法直接使用摄像设备对着书拍，这里的摄像设备指的是已安装扫描APP的手机。软件：全能扫描全能王 知乎推荐最多的   白描  据说识别效果很好，没有试过 Office Lens 自动去除手指 优点：拍照时，已对图片进行了剪裁和优化。要求不高的话，可以直接将处理后的图片合并生成PDF文档，电子文档的制作便已经完成了。缺点：软件拍照的同时还进行了剪裁和优化。速度自然很慢。此方法仅适用于小量且质量要求不高的扫描。

## 图片搞成书籍
1.  图片排序目的：将拍摄/扫描的图片按照纸质书籍的顺序进行排序软件：ReNamer：功能强大的文件批量重命名工具，中文免费，免安装。我用过的最好的工具。教程：为了速度，奇数页和偶数页是分别拍摄的，分别在两个文件夹中；使用工具分别从0和1以2的步长递增重命名文件，如ReNamer，添加文件夹后添加规则，选择序列化，然后以2为增量分别重命名奇偶页，最后点击最右边的重命名完成命名工作。合并这两个文件夹，排序完成。提示：建议你按照我的方式进行文件重命名工作：正文之前的内容以0开头，正文内容以1开头。这样做，方便你及时检查并确认正文内容是否存在多拍或者漏拍，这对书本较厚的情况下尤其有用。否则后期重改的话，你会麻烦死。

### 3. 合并图片生成PDF电子文档
3-1 软件或者工具：
ABBYY FineReader15/14
Acrobat Reader DC
福昕高级PDF编辑器
PDF-XChange Editor
PDF补丁丁
万彩办公大师

包括但不限以上的工具，任选其一使用，即可合并图片生成PDF电子文档，这个过程很简单，傻瓜式操作，教程略。3-2 压制PDF压制PDF是指通过一系列的手段让其最后生成的PDF文档体积较小，但是文档质量仅略微损失甚至基本不变。情景再现：我手机拍摄的图片基本在4M大小，你可以想象一下，如果不进行任何处理，最后生成的文档将会有多大。
### 处理流程
在剪裁与优化这一阶段，将图片二值化处理(黑白)；    生成PDF后，在使用PDF工具的虚拟打印机从新打印生成一份新PDF；

这时文件已比较小了，如果你需要，还可使用PDF工具所带的压缩工具进一步处理




