---
layout: page
title:  谈谈程序员的职业发展规划和出路
category: career
tags: 
keywords:
description:
published:  true
---

最后要声明的一点是：我的职业生涯很失败，甚至可以说没有职业生涯，因为几年前我辞职，全职搞投资交易去了。    
写这篇更多是给自己的过去做个总结，假设。
## 设想
假设时间回到刚毕业那年，我会怎么做？我会详细调查每一家来校招的公司，然后从中选出it信息技术最强的大公司，  
然后加入，几乎不会去考虑offer给的多少钱，在同学，老师，家长面前的面子问题。  
一切都已最快速度的提升自身Java技术为主。即使我毕业院校不行，进步了头部大公司，我也还是会以上面的原则，  
进入二线的it信息技术较强的公司。  




## 职业发展规划
很多程序员一直在问，如何做职业生涯规划，在我看来这玩意就是扯淡，你唯一需要的只有目标。  
一个长期的远大目标，一个中期引起质变的目标，和无数的详细具体的短期目标。  
剩下的要做的就是将目标进行分解，然后设定具体的完成时间节点，然后根据结果反馈，调整整个进度表。  

但是问题有两个，1.大多数人没有目标，2.执行力，毅力也堪忧。  
### 没有目标
这太正常了，因为你的目标，理想被置换了，被偷换概念了。它们想让你实现它们给你设定的目标。  
想想你从小到大是不是一直被家长，被父母，被外界要求做这做那？  
回想下你受到的应试制度教育。  

成年了，你被要求要这样，要那样，你不停的满足妻子，上司，公司的要求，但你唯独没满足过自己的任何要求。  
而且提出要求的人越来越不满足。  
回想下你是如何被资本，和成功人士价值观洗脑的。  
没有目标，没有热爱的人生，就像装了最先进发动机的机器在那里空转，就像守着一座金山银山却在那里种田卖苦力。    

即使解决了目标这个问题，你的毅力，行动力，执行力依然是个很大的问题。  
太正常了，因为你几乎没有任何自驱力，你从小到大已经习惯，适应外部给你施加压力了，  
你只是承担，被动的应付外界的压力，慢慢的你的自驱力就消失了。甚至很多大聪明父母不断的打击孩子，    
导致这种自驱力，转化，代偿成了一种自我怀疑，自我攻击的力量。所以你抑郁了。  


而且你的自发性，使命性和目标的连接被切断了，被改造成了上一个回路，就是应付，解决外部的问题，  
缓解焦虑，压力，这就是你得到的奖赏。  
最终你只能成为资本，社会，公司驱使的工具。一旦外部压力消失，你第一个彻底放飞自我，  
但是外部不断施加压力有个弊端，就是你的让承受压力的人，能看到缓解这种压力，这种痛苦的希望，方法，  
能让他努力后能减缓这种压力，达到稍微舒适的状态。但是近些年，没有，所以很多人躺平了。
巴普洛夫的狗这个实验的确是非常伟大的发明。  



但是执行力，毅力是个很大的问题。

太正常了，因为你几乎没有任何自驱力，你从小到大已经习惯，适应外部给你施加压力了，  
你只是承担，被动的应付外界的压力，慢慢的你的自驱力就消失了。甚至很多大聪明父母不断的打击孩子，  
导致这种自驱力，转化，代偿成了一种自我怀疑，自我攻击的力量。  


但是问题是，大多数人都没有目标，所以迷茫了，焦虑了，又不知道该做什么。  
没有目标，没有热爱的人生就像是将珍贵的木材当柴火烧，给社会添加燃料，资本
太正常了，因为你们的目标，理想被置换了，说难听点叫被阉割了。  
那种自发的目标性，使命感和行动，执行力的回路被切断了，成了被资本，被公司驱使的工具人。  



























