---
layout: page
title:  导航站存在的逻辑
category: make-money
tags:
keywords:
description:
published:  false
---


呵呵，我一直在想做个什么，缺从来没想过做的这个东西存在的逻辑是什么？成立与否。

最有影响力的就是hao123.com，为什么当时一点那个逼意识都没有了？真他妈的迟钝，最差的人都应该在这件事之后就开始做导航网站，

怎么也能一个赚几万，真正更牛逼的应该是在此之前就紧紧盯着alexa或者chinaz，看排名上升最快的网站，然后马上山寨一个。

完全没鸡巴，商业敏感度，产品敏感度。**现在迁移过来就是，时刻盯紧APP排行榜，甚至ChatGPT新应用。卧槽，看到成功的赶紧山寨一个。**

## 逻辑分析
老子撒的不看，不看新闻，不看百度收购hao123的报道，就由这一件事来反推我的那几个流程节点。  
### 使用前遇到的问题
比如用户百度搜索个东西，魔兽世界猎人怎么抓宝宝，然后发现了17173,17173.com;nga艾泽拉斯国家地理，nga.178.com这2网站，  
然后收藏到收藏夹，可能还会注册个账号，然后到处逛逛，看看，灌水，再去玩游戏。等下次又遇到撒问题，比如夜色镇怎么去，就会直接到这个网站论坛上面搜索。  

这里的环节有几个问题：
### 1. 很多用户他不搜索
可能是不会，甚至不知道百度，有没有这种网民？多了去了，我他妈的初中毕业去我叔厂里，他们秘书才教我玩的百度。   
他解决这个问题的方式方法有：  
1. 他直接问坐他旁边一起玩游戏的哥们，猎人咋抓宝宝；  
2. 他直接在游戏中，在公会中，或者世界频道中直接问； 
3. 他在QQ群中问别人。  
4. 使用百度搜索：魔兽世界 猎人怎么抓宝宝

第一个方式直接问现实中的朋友，就一句话的事情，而且得到的答案可信度最高，哥们还很可能手把手教他怎么抓宝宝，撒宝宝比较好看强力。
第二个方式在**产生问题的游戏中解决了**（这个就和现在平台内部自我消化流量，需求异曲同工之妙），他需要做的是：公屏打字：请教大哥们，猎人怎么抓宝宝啊。
得到的回答有几个，但是打字的肯定不会很详细，而且回答的人很可能忽略了小白的背景，比如说用xx技能在yy地方抓zz，小白可能连xx技能在哪里，yy地方在哪里都不知道，zz都没见过。    

注意第三个方式已经尝试借助外部软件了，QQ群本质上和游戏中文字聊天回答，区别不大，但是要切换软件，界面，这体验感受，成本就大多了。 
第四个方式，我不仅得知道百度，我还的知道百度怎么用，用完我还的一个一个帖子去翻，要是遇到现在这些无良的垃圾批量站点只搞关键字，就恶心死了。
但是也有优点：更详细了，配图了。而且能泡在论坛学到更多游戏知识了。

手机为什么比PC流量好，为什么是移动互联网？因为手机的使用成本更低，用户直接从裤兜里掏出手机，然后手指一划，再一点APP，想要的东西就有了。  
而PC了，需要先开机，再快的也得1,2分钟把，然后打开浏览器，然后在浏览器地址栏中输入域名，还的记住域名了，打字  
手机只用3步，最多10秒时间，而PC了，也是3步，但是第一步要1,2分钟，第三部要记域名，要输入域名。
而且手机随时随地，PC必须在家或者办公室，网吧。


我发现我几乎与世隔绝，这种别人习以为常的行为在我这里必须先过滤一遍。这种性格也未必是坏事。

**每一个环节细分，最小化最低化用户的使用成本，满足人类的本性天性-懒惰。**   

如何用最低成本的去做一件事情，这是所有能存活至今的人习得的习性基因。
## 反向流程拆解

## 为什么百度不自己做个hao123.com？


我也能搞个vps的网站，就做个怎么建站赚钱啊，之类的，然后让他们买域名，买vps等等，  
考虑下，怎么抄，或者做个java类的自媒体？

其采用的是指数词+采集标题的关键词设置模式，常用搜索词指数范围在10-1000左右，长尾词50万个左右的库，每天文章更新达3000篇。采集文章的来源渠道：百度收录的新闻源站点，热点，最新发布等。在更新的第3个月后流量飞增，一直持续到现在，这还不算什么，后来还联系到此站长，获悉现在每天日均IP3万+，有时候能到6万每天，网站还有一大笔可观的收益来源，纯收入过10W。


第一，采集的内容进行了部分修改。哪怕是只修改了标题。
第二，对内容进行了整合，并且做了资源整合页面。从而获得很好的排名和流量。

现在的采集站无论你采用什么方法和所谓的技术，都是在打游击战，采集站就是马太效应的表演场，要不就是流量巨大，要不就是被K，一直游走在边缘地带，所以赚了就赚了，赔了就赔了，就这么简单，没有稳步增长的可能性。
有的采集，人家主要做聚合，人家不靠文章页来获取排名，而是为了给聚合页凑内容而已。最终排名的也是靠聚合页。

其实为啥一个采集站能这么快的获得这么高的权重，很简单第一、它的域名是老域名或者有人说的老网站301跳转。第二、网站一定是满足了一定的用户需求，加上一些正规的优化。第三、有可能通过正常的渠道引流了，它是具有流量的。第四、有可能做了快排了。


据我知道的一个网站，什么科普前沿类的新闻战，做某些有色漫画关键词，百度收录特别快，排名高，有哪位大佬指点一二怎么做到的？



看看chatgpt怎么答，和女友，领导聊天接不上。。






