---
layout: page
title:  导航网站产品实现分析
category: make-money
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

小纸条那个导航站也是可以的，对啊，搞个动漫导航，打点擦边球的写真啊，动漫啊，
用户不关心这东西到底在哪里，它之关心最低成本的，最准确的拿到想要的东西就完了。

现在已存的产品有没改进空间的，或者换个形式，空间，时间等等？搬砖 
judge，准确的判断是非常重要的。  

## 有一个很重要的问题，差点放最后了，但是应该放最前
导航站的本质，存在的逻辑，理解的透彻吗？？？  
这个其实和MVP是一伙的，就是验证其：存在的必要性。  
这涉及到平台，APP等的使用特性，环节，一般都是新用户注册，然后选几个感兴趣的领域，比如财经，房产，  
然后平台就会推荐几个相关的up主给你，之后你就进入信息茧房了，之后可能就是平台根据算法之类的推荐给你了，

## 需求 市场 调性 用户
还是以用户需求，市场出发，
### 给我一个理由  为什么我要上你这个导航网站？？
手机APP几乎满足了大多数需求，只有少数需要找资源的需求会用到PC网站，搜索引擎，而其中很重要的一点是很多免费的资源，  
我这个导航就是提供最好用的一些资源导航网站，同时还有小程序，APP，软件等。是用户以最低成本最高效率的解决问题。  
### 你这个导航网站和其他的导航网站有什么区别？？？
上个问题，回答了，这里是提供最好用的资源导航网站，所以我会围绕这一个核心来建立这个站点。  
并且我会大概给出这个站点，小程序员，APP，软件等资源的正确打开方式，使用成本和优缺点，只会粗略说说。  
本身我也在创业，之前是一名程序员，而且有9年的投资经验，会在另外的板块记录一些创业过程中遇到的问题，使用的工具等等。  
### 你这个站点会倒闭，挂掉吗？后续会挂广告，收会员费，卖课程吗？
暂时没有想法，大概率会比较克制的挂少量广告，要是流量冲起来了，咋办？把买的机器冲烂了，  
DNS负载均衡，加机器（没钱）
### 做这样个网站有价值吗？ 
我认为在没达到“共同富裕”，共产主义，所有穷人没有消灭之前，都是有意义的，虽然究其本质上来说，我仅仅是个在分享资源的人而已。

现在有没有这种类似产品？ ~我看好像~ 没有，只有知乎几个问答，但是问答，帖子多不方便啊（这就是异同和适用场景，就是我另外一片文章中分析的各平台流量
入口的优缺点，场景等等）。而且根据几个来源，用户的使用习惯来说，最关键是收藏数来看有搞头。

## 怎么抢占市场？
### 推广冷启动
有他妈来到最难的环节，或者说我的短板了。借势。你自己发个帖子，不然让up给你打个广告，放最前面，给个几百块。
去流量大的问题下面回答，，去知乎啊，之类的下面评论。。。。


## 搞钱商业闭环
继续抄，看别人的都是打广告，收up主的推广费用？不现实，别人都已经是知名up主了，对，收后来者的推广费。



## 门槛，壁垒
几乎没有任何壁垒，门槛啊，这是个很大的问题。。。最块速度抢占市场，
但是根据理论来说：商业=市场+技术，现在除了AI及一些

## MVP 抄袭 是否已验证
是否已经进行MVP？已经有其他人替我进行了MVP了，而且成果都有了，我只需要抄，窃取，合法的抢劫，
站在巨人的肩膀上，这些东西已经有人整理，我只需要将他们转换一下形式即可，这是不是另外一种形式的搬运？？？物质转换，形式转换？

## 成本耗时
服务器一台一年600，域名一个80，
### 耗时
快的话，不停的话，5天。



## 