---
layout: page
title:  视频导航专业网站  带你打开新世界，发现新大陆，探索处女地
category: webmaster
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

https://www.95262.com/zt/mndsp/  参考

https://shouyou.3dmgame.com/android/298621.html

视频导航专业网站  带你打开新世界，发现新大陆，探索处女地
最专业的视频一站式导航，带你发现新大陆，探索处女地

艾，我又想到一个赚钱的办法了，或者说一种方式了，国外的色流视频，打擦边球的，低俗的，但是却没违法的，或者把视频打码，  
然后要看的，开会员，开了会员，发现也看不了，对的，除了那种特别明显的两个在活塞运动的。

对啊，就是那种吊起胃口来，然后让冲会员。。。。。哦，这样搞，是对的卧槽。  就我今早想到的3个核心要素：

考考考，老师的法宝，抄抄抄，学生的高招，牛逼啊，大智慧，只是没人往深处想。


视频+手机+ChatGPT+抄袭大法+深度系统思考   
人性，对啊，一样是搬运大法，
人性，猪都给你养好了，你不杀，在等什么了？呵呵。

组合组合组合大法，创意
就是在不断的找方向，然后调整，这就是探索的过程，摸路，找方向的方法论，有了这个，目标找到，成功真的是迟早的事情。

逆向思考，先决定卖什么，顺势找方向，钱在哪里，人在哪里。
1. 搞个视频的专业导航网站，
2.
3. 视频加速器，卖这个，卖各种直播APP之类的


转换大法，我刚想到的是：给用户放前面一部分，然后撩到高潮，然后收费，充钱。  但是一旦涉及到钱的事情，如果你没处理好，  
用户就能去315投诉，然后你这又牵扯到擦边球，把柄给人抓了，人家就能严办你。   
但是转换一下，让用户下载APP就行了，我一个APP赚进10块，不停的推，就行了。     
转换大法。  卧槽，要发大财了啊，第一次预感这么强烈。

用什么形式了？？？我感觉最低成本的还是直接用逗引或者快手的那种，或者这种17173的搞事的这种，

导航站不行，用户停留时间太短了，哈哈，解析，真是牛逼啊，这东西关键在：你会不会联想，会不会结合场景，场合。
就火影中的，任何一个招式，平平无奇，但是在某些特定的场合就会发生巨大的生化效应，就是核弹级别的武器。
关键是你对她的理解程度，使用程度，你的境界到何处。

擦边球，无关乎国界，因为性，色情无关乎国界，肤色，人种。但是尿性是有区别的，

导航站提供视频解析工具，ChatGPT视频工具，
ChatGPT自动剪辑，

看片赚钱。。。。看毛片还赚钱。。。
主打娱乐，色情，擦边球，对，擦边球，cabianqiu.vip
## 存在的逻辑
这个想都不用想，必然存在，
## 门槛，护城河
把那个VPN或者加速器整合到APP里面，然后提供给用户，或者搞几台机器，域名之类的，做跳转，  
但是你这么想，现在的这些网站有门槛，有护城河么？妨碍他们赚钱了吗？？

**视频导航这个肯定是能做，且能成功的。**
## 问题
很大的几个问题是：
## 1.用户知道了这些网站，但是上去很卡，根本看不了，咋办？
这个不是问题，总有那种访问速度不慢的，整个亚洲难道就没有？ 有个问题是DNS污染，对的，明明服务器在亚洲，怎么他妈的就这么卡？？？
### 几种解决方式
1.买个VPN，然后让用户用；或者让用户自己去下载VPN，我推荐，但是这违法
2.包装成一个视频加速器，然后只能看我这指定的这几个网站对应的URL地址，这是个很好的方案
3.把视频下载到自己机器上，然后播放，这种最差，别的不说，宽带就小水管。
有没方法让用户连上我的VPN，然后给他加速？

让用户进来赚钱，然后开个内网穿透，视频下载到他电脑，然后让用户连他的。  这种我估计他妈的也是违法的，什么电信宽带非法商用，狗逼的。
## 2.别人很早之前早就搞了抖阴色流等等之类的各种APP，很黄很暴力，直接来最干的货，你怎么竞争？   
说明这问题在哪？别人需要推广，让用户下载APP，成本更高，但是隐蔽性更好，PC Web也有它极大的好处，就是成本低，输入URL就有了
## 3.招各大主播，专打擦边，但是别人要搞你，直接请对男女，然后去你平台操逼，你咋弄？
所以可以引入ChatGPT，来鉴黄，现在肯定已经有商业级别的问题了

哦，这样玩，一个刚需，核心关键需求点，来带动其他的点。。。



