---
layout: page
title:  为什么直播会这么火？
category: webmaster
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

卧槽，居然在写2篇博文的过程中都开始横条了。。。

最根本的一个原因，我觉得是：所有视觉信息不过脑，但是却能给人情绪上带来极大的冲击和刺激度，另外让人感觉真实，像是切身体会的，

不过脑不用思考，保证了轻松放松的状态，听觉视觉上又能给人极大的情绪价值。

打游戏也好，聊天也好，吃饭也好，只要你有足够的人格魅力，就有观众会想看你。
用户都看什么，太多了！看主播、看美女、看技术、看游戏、看发布会、看综艺节目、看回忆、看打猎、看裸体、看化妆、看吃饭、看睡觉......什么都有，只要有你想看的，就会有人播。

不仅要对商业逻辑很透彻，还要对行业了解很透彻，比如我说弄个财经信息聚合媒体产品APP，  
但是你真的做起来却会发现有很多问题，比如哪些财经信息，数据是用户非常关心的，比如现在的Wind，你的产品的优缺点，针对性是如何的？  

互动性超强，是别的载体难以拥有的特点。（这个我觉得很重要，是最大的卖点之一）

.网络直播看球赛或者发布会的时候，可以营造一种非常好的氛围，让你有种身临其境的感觉。好比足球比赛中恒大进了一个球，全部弹幕刷满了66666或者中国加油之类的弹幕，会有一种几十万
的观众在一起看比赛的感觉，你也会不自觉的点几个666的评论，不会像电视上看比赛，很孤单
火起来的原因是什么？
我曾经见过一个最有创意而且很吸引人的，关住一个妹子在房子里，一个监控直播着，观众送礼物（充钱）那妹子就有东西吃有水喝，不送就一直饿着，连这样奇葩的直播都有，难道还会没有用户想看的内容吗？

最后一个问题，需求点在哪？
用户就是需求点，有用户就有需求，平常用户下班有空闲时间，或者大学里宿舍无聊，或者平常呆 在家的宅男宅女，电视节目和网络直播有人选择看电视，有人选择看网络直播，别人看到网络直播
更好后就会推荐身边的人，一传十十传百就会越来越多人愿意看网络直播了，而主播们知道有那么多的观众愿意看后，当然就会千方百计做各种有吸引力的节目来吸引观众了，这就是他们的需求点，有需必有求嘛。


直播平台是怎样运作的？
直播会增进亲切感，主播和用户直接只有不到半米之内的距离，区别于其他社交互动形式，手机直播拉近用户感官的间隔，这种近距离加入互动参与感，是社交最为宝贵的体验。

直播能够吸引粉丝的根本在于其能够满足粉丝的精神需求，但长期依靠段子、荷尔蒙等外部刺激手段会让受众产生刺激适应和审美疲劳，主播也会丧失生命力。


目前，直播平台最主要的盈利模式是打赏的分成收入，其次是广告和游戏分发。

这几种方式给予直播平台的收入完全没办法和平台本身的流量挂钩。

借用李安在他的电影《喜宴》里的一句台词：

你看到的正是五千年性压抑的结果 ！
性压抑原来是这个目的，压抑性就是压抑欲望，就是阉割，

## 什么是低俗？
我在百度百科查看到对低俗内容的定义是：低级趣味、犯扯、庸俗，使人萎靡、流氓、颓废的内容是低俗。  
低俗内容主要包括，不符合法律法规的内容，包括宣扬暴力、凶杀、恶意谩骂、侮辱诽谤他人的信息；  
容易诱发青少年不良思想行为和干扰青少年正常学习生活的内容，包括直接或隐晦表现人体性部位、性行为，具有挑逗性或污辱性的图片、音视频、动漫、文章等， 
非法的性用品广告和性病治疗广告，以及散布色情交易、不正当交友等信息；  
侵犯他人隐私的内容，包括走光、偷拍、露点，以及利用网络恶意传播他人隐私的信息等；  
违背正确婚恋观和家庭伦理道德的内容，包括宣扬婚外情、一夜情、换妻等的信息。  

正规的直播平台是不允许出现色情、干扰青少年学习生活、宣扬暴力、恶意谩骂等等。  
这些都是红线，都是受管制的如果题主说的是这些，违反法规的，负能量的内容，这些不仅平台需要完善和规范。作为观众，我们也要举报和抵制。  



