---
layout: page
title:  领会中共中央政治局召开的经济会议的精神
category: everyday-replay
tags: [每日复盘,股市,A股]
keywords:
description:
published:  true
---


全文在这里[中共中央政治局召开的经济会议](https://www.12371.cn/2023/07/24/ARTI1690190442950175.shtml)，这个排版看的稍微舒服点，  


会议指出：就是指出问题，困难，会议强调：提出解决问题的方向，划定解决问题的办法的框架范围，

## 一些企业经营困难，重点领域风险隐患较多，
这里虽然没有指出“重点领域”是哪些行业的企业，但是下面的指出有提到，就是房地产。  
风险隐患较多，就是知道有患，但是还没有浮出水面，

## 加大宏观政策调控力度，
经济学，政经自学的东西全忘了，宏观政策就2个方面把：一个是财政政策，一个是货币政策。  
财政，货币政策具体会怎么操作，懂的都懂，不懂的建议看看教材。

## 要用好政策空间、找准发力方向
说明这个政策可以操作的上下限空间很大，具体靠自己领悟，把握。

## 要精准有力实施宏观调控，加强逆周期调节和政策储备。
说明这种政策后续更有：局部性，区域性，因城施政等几个特征，  
逆周期调节，就是跌的太狠的，让它慢点跌，政策储备说明会针对不同的程度的状况采取不同的政策。  
简单来理解就是：政策分级制度。

## 要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，
这里用到了“积极”这种偏右的词语，思考一下：财政政策对那种企业益处是最大的，会像哪种企业倾斜？  

## 发挥总量和结构性货币政策工具作用，
这说明不可能是雨露均沾，普天同庆，对应到资本市场就是结构化的行情。

## 要活跃资本市场，提振投资者信心
像这种明确指出，要活跃，要提振信心，是很少见的。所以今天市场的表现你们也看到了。  
但是还是我那句话，政策底永远不会是市场底。  

## 把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来
其实这里把具体该如何操作说的很清楚了，“深化供给侧结构性改革”，如果炒过期货，知道13年15年的黑色系供给侧改革，  
就知道这句话大概是什么意思。  “要提振汽车、电子产品、家居等大宗消费，推动体育休闲、文化旅游等服务消费。“  
所以”汽车“行业的兼并，重组可能会拉开序幕（当然这些都是我的猜测，胡咧咧，毕竟我对这些行业完全没得了解）  
只是根据逻辑推断得到的。既然有兼并重组，所以资本市场的机会就来了。如果还是听不懂的话，我也无能为力。  

## 要更好发挥政府投资带动作用，加快地方政府专项债券发行和使用。
缓兵之计。

##  要多措并举，稳住外贸外资基本盘
肯定对外贸，外资会提供系列优惠，不过不知道会让渡些什么，这个对资本市场影响应该较小。

## 要推动数字经济与先进制造业、现代服务业深度融合
说的很清楚了，资本市场 **”数字经济“重点关注，** 特别是那种能和高端，智能制造结合的公司。  


## 切实提高国有企业核心竞争力，切实优化民营企业发展环境。要坚决整治乱收费、乱罚款、乱摊派，解决政府拖欠企业账款问题。
这里也说的很清楚了，怎么提高竞争力了？当然是有竞争力的资产注入和没竞争力，甚至不良的资产剥离啊。  
对民营企业的优惠就是改善外部发展环境。  
最后说的就是：企业债务与政府债务进行置换。**要知道一点：债务永远不会消失。**    

为撒现在百姓都是负债累累，到处都是房贷，各种网贷催收？因为我们也被债务置换了，具体的就不说了，太敏感。  
哎，当年要是狠下心，决断下来，研究这个，估计早自由了。在12年还是13年的时候，天涯上就有大神，  
把债务置换会采取的措施和路径说的很清楚了，我只需要再深入思考一步到两步，今天就不是这样了。  

## 鼓励企业敢闯、敢投、敢担风险，积极创造市场。
说明企业对目前的市场信心不足。

## 要支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，推动改革开放先行先试。
自贸区概念也要重点关注下，这说明目前的外贸政策有的对外资不在具备吸引力，但是又不能全盘放开，    
所以先行推动试点，看看效果如果，造成的影响，后果如何。

## 要切实防范化解重点领域风险，适应我国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，适时调整优化房地产政策，因城施策用好政策工具箱，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。
哪些行业是有风险的重点区域已经指出了，另外 **”我国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势“**，这句话的含金量和影响力太大了，  
就是供大于求，甚至供远远大于求。  
更好满足，说明之前你们还有一些没有满足的需求，要挖掘出来。    
促进房地产市场平稳健康发展。  这个已经定性了，定目标了，剩下具体怎么做，你们应该清楚了。  

## 要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案。
这个化债就有意思了，再结合上面的活跃投资市场，具体会怎么弄，我不清楚，但是我知道弄了之后，市场会做何反应。  
## 要加强金融监管，稳步推动高风险中小金融机构改革化险。
会是各种网贷平台暴雷吗？我也不知道。我猜的。
## 要加大民生保障力度，把稳就业提高到战略高度通盘考虑，扩大中等收入群体
## 总结
其实以上的领会精神分析的有点散，你可以把几个核心的要点结合，组合起来看，就会豁然开朗，  
话不能说的太明了，不然这篇肯定发布出去。  
我本人，及我长辈都没有从政从商的经验，我父辈大多都是开制造业工厂的，    
上面很多东西都是我业余自学，然后感悟，根据天涯几个大神建立的一个零散的思维框架，  
我本人自身对ZZ的理解的确不够，原因是投入的精力很少，虽然买了不少书，不过家庭原因，没怎么深入细看。  
**最后总结一句，看看我大A股，资本市场下半年的机会在哪里：房地产国企，数字经济。**  
以上所有的论断，不构成任何投资意见，盈亏自负。  