---
layout: page
title:  股票投资相关付费咨询
category: stock
tags: [流量,推广,产品剖析]
keywords: 哎，我真他妈的的穷
description:
published:  false
---


老师好，求学习直接可以用的股票和期货交易系统，我的微信号 goxxxon-gaxxxo，多谢！

你到底是要搞股票和搞期货？股票和期货同时搞，你根本没那个心力，就算只搞期货，只要搞好一个品种就够你赚的了。贪多嚼不烂。少则得，多则惑。
交易系统无非就2个大的方面：1.任何市场状况，你都知道该如何处理，比如何时开仓，平仓，持仓，如何选股选品种等等，发生突发状况怎么处理；
2.以一个概率统计上正收益的系统来不断交易，靠概率取胜，谈什么盈亏比，胜率之类的（其实这是个巨坑）。

另外交易系统最终涉及到人的问题，无论这个系统多好，就好比屠龙刀，九阳神功，你驾驭不了，或者执行坚持不了，由心理原因变了形，一次失败就归零。
你没有具体描述你的情况，也没说你对系统具体的要求，所以我并不能给你一个具体的交易系统。
但是可以送你一个执行起来非常容易的，赚钱稳定的系统，只是缺点也非常的多，具体的自己体会：
突破长期阻挡位（周级别以上）的上涨趋势股，回踩30日均线做多，10%止损离场，再次向下突破30日均线，离场，30日均线上一直持有。
入场开仓，在场持仓，离场平仓，止损的标准全部都一清二楚，没有任何模糊歧义地带。

另外交易系统这事，别太执着，凡所有相皆是虚妄，法无定法，出手无招才是入高手境界的第一步，你的习得成为本能。
微信我就不加了，你要加就加我Nordewest，不闲聊，直接问问题，我报价，你出钱，不满意退款。



宋鑫:
还是继续刚才那几个问题吧

宋鑫:
1点前我要睡了

高勇:
老师先睡吧，明天我们再聊。

宋鑫:
。。客气，别叫我老师，相遇即是缘

高勇:
老师好 我是月令食神 天干见七杀 正财

高勇:
投资风格主要喜欢短线

宋鑫:
对八字我了解的不多，

高勇:
大作手粗略看过 没有细致的咀嚼过

宋鑫:
但是短线你也得做趋势，

宋鑫:
大作手你多看几遍，认真看，最好买个英文版的

宋鑫:
下半年，重点关注：房地产国企，数字化经济，

高勇:
老师 有做短线的系统和思路吗

高勇:
行 大作手我再去消化一下

高勇:
是操盘术那本吧？

宋鑫:
做交易无所谓，短线中线长线，理都是一个

宋鑫:
你前面说你交易频率不高，但是短线很难不高啊

宋鑫:
2本都看，回忆录，操盘术，然后坚持每天写交易笔记，反复看

高勇:
我后面很少操作了 以前操作主要是短线 现在主要是学习和思考

高勇:
偶尔试一下

宋鑫:
短线有个非常严重的问题，就是：1.开仓风险太大，概率上太吃亏；

宋鑫:
2.无法用盈利对冲风险，导致每次开仓都是暴露仓位风险

宋鑫:
下半年，重点关注：房地产国企，数字化经济，你25%的盈利预期，做一波就够了

高勇:
ok 多谢老师提醒

高勇:
老师 你说的短线中线长线相同的理是什么？

宋鑫:
。。别喊老师了，喊我鑫哥，或者不带称谓直接有撒说撒。。

高勇:
鑫哥 好的

宋鑫:
这个理就是“势”，A股都是资金驱动，有资金进入才能涨

宋鑫:
有对手盘接手才有拉升的必要

高勇:
具体是怎么看和评估势呢？我看有些今天涨的不错明天就大阴线了

宋鑫:
让你看到后感到恐惧，害怕的，不敢操作买入的就是势

宋鑫:
让你一股脑，无脑冲进去的也是势

高勇:
最强的板块最强的个股?

宋鑫:
你单一这么理解，有问题，

宋鑫:
所有人都知道最强板块最强个股的时候，就要轮动或者换挡了

宋鑫:
我给你个建议，你如果真要炒短线，把你的所有资金都取出来，然后留1到2万开始炒

高勇:
哦 在资金早期蓄势的时候跟着进 当高潮的时候出

宋鑫:
等翻倍了，取出翻倍的那部分或者再加1到2万，如果亏了，就等全部亏完，再开始下个1到2万

高勇:
多谢鑫哥的建议

宋鑫:
打埋伏，蓄势的思路是不行的，半渡而击是最优解，

宋鑫:
但是对心理素质要求太高

高勇:
突破的时候?

高勇:
杰西好像就是做的突破

宋鑫:
。。。追突破的都是死的最快最惨的，

宋鑫:
突破时候你该逆势操作

高勇:


高勇:
趋势形成之后的回调到位

宋鑫:
突破，还有突破的确认，用突破的人多了，假突破就多了

宋鑫:
可以，比较安全，不过问题也很多

宋鑫:
沙河股份，回调20,30日均线买入做多，今年搞这一只应该也差不多

高勇:
嗯 关注它了 多谢鑫哥！

宋鑫:
太客气了，最后还是说一句，股海无涯，不炒为赢

高勇:
这种的关键是判断趋势的延续性有多强吧？

宋鑫:
不用判断，市场中想的越少，判断越少，赚钱越容易

宋鑫:
https://blog.sina.com.cn/s/blog_602ff59f0101fd8l.html

宋鑫:
这篇文章你可以看看，水平很高，而且衔接性很好

高勇:
🐂 我先消化一下 有问题再请教鑫哥！

宋鑫:
还有一篇天涯论坛的良风有幸的我的期货经历，

宋鑫:
我近期准备将之前做的所有交易日记公开

宋鑫:
然后会写一个系列的文章，

高勇:
造福大众！

宋鑫:
股市终极解决的也就一个钱的问题

宋鑫:
但是有很多问题，钱解决不了

宋鑫:
对，算是我个人回馈社会的一点东西把，不过是福是祸，说不定

宋鑫:
对了，你要的短线系统还没具体解答

宋鑫:
我知道你们目前的阶段要的是什么

宋鑫:
找只活跃股，上涨趋势，回踩30分钟的30日均线，买入做多

宋鑫:
具体你要多短多高频的系统，你直接改小周期就行了

高勇:
什么时候 卖出 再次破30均线？

宋鑫:
和我之前给你说的那个一样

高勇:
了解了 多谢鑫哥！

宋鑫:
止损可以设置小点，参考atr指标

高勇:
要考虑大盘吗

宋鑫:
短线究起根本是一种对确定性的追求，对应的是恐惧的心理

宋鑫:
可以不考虑，短线大盘影响小了，而且本身会反应到个股走势上

高勇:
了解
