---
layout: page
title:  照料老人容易抑郁
category: psychology
tags: [抑郁,老人]
keywords:
description:
---

我們想讓你知道的是
許多照顧者憂鬱症、虐待、傷害、相偕自殺等悲劇，都是導因於子女犧牲自己的生活，背負照護父母的重擔，最後在精神上被逼到絕境。

文：石藏文信

照護父母，真的是孩子的責任嗎？
為了寫作本書而進行的問卷調查當中，在「讓你（對父母）不滿或感到壓力的原因是什麼？」這個問題上，僅次於「父母過度干涉」（四四％）的第二高分答案是「照護父母」（三○％）。那些正在照護父母的人，發出了如下的痛苦抱怨。

我是在自家住宅中照護失能程度為「嚴重依賴」[1] （用餐、排泄、洗澡、換衣服等貼身事項上需要高度照護的狀態）的父親。父親的失智症日漸加劇，最近幾乎愈來愈少說話。而且非常健忘，同樣的事情必須重複告訴他好多次，非常煩人。這種狀態已經持續超過半年了。
（男性，五十多歲，未婚，沒有小孩）

我父親五十七歲時得了腦栓塞，留下嚴重的後遺症，每天都在跟死神拔河。之前我祈禱：『不管爸爸怎麼樣都好，只要能讓他活下來！』然而，實際上開始在家裡照護父親以後，發現他明明什麼都做不了，卻最會出一張嘴，頤指氣使，我對他只有一天比一天更不爽。
（女性，二十多歲，未婚，沒有小孩）

另一方面，即使是那些雙親健康、不須照護的年輕世代，也有很多人表示對將來雙親的照護很不安。

將來要是雙親臥床，只能由我這個獨生女來照護。這樣一來應該就無法去上班，經濟會陷入困境，似乎會被逼到絕境，必須選擇是要餓死自己，還是殺死父母，好可怕。
（女性，二十多歲，未婚，沒有小孩）

父母年紀也大了，最近看起來有點憂鬱的傾向，我很擔心。或許有必要住在父母家附近，一旦發生什麼事就可以盡快到父母身邊。
（男性，四十多歲，已婚，沒有小孩）

跟過去比起來，日本人的親子關係好像變淡薄了，然而，年輕世代當中，傳統的想法依然根深柢固。

「照護年老的父母是孩子的責任。」

「照護父母是孩子最後能盡的孝心。」

也有不少人即使跟父母關係惡劣，但仍有心理準備如果將來父母需要照護，自己則必須照顧他們。

另一方面，父母的想法又是如何呢？最近，正值六十五歲以上到七十歲左右的銀髮族之間，有愈來愈多人會認為：

「不希望自己老後照顧的問題給孩子添麻煩。」

「如果需要照護，我想去住機構。」

日本內閣府 [2] 針對團塊世代 [3]（一九四七年到一九四九年間出生者）所做的意願調查當中，有四五．一％的女性、四○．三％的男性回答：「想在特別養護老人之家等機構當中接受照護。」

話是這麼說，但他們的本意並非全然如此。

「如果可以，希望由配偶或子女等家人照護自己。」

很多人心裡抱著這樣的想法，卻因為顧慮子女，無法說出心裡真實的想法。

對老人家來說，思考自己的照護問題，意味著正面面對自己的衰老與死亡。沒有一個人在想著自己過世時的事情還會覺得開心。一味抱著「樂活好死」（活著的時候活蹦亂跳，要死的時候快快死掉）的願望，卻沒有替自己的照護做準備，就這樣漸漸老去。

至於子女這方，心裡會想著：

「要是有個萬一，必須擔負起照護父母的責任。」

然而，一旦開始思考具體內容，就會覺得很沉重。

即使心裡很清楚總有一天一定會面臨照護問題，然而現在大多數家庭當中，不論父母或子女，都一拖再拖，不願去思考具體的應對策略。

很多人因為罹患照護家人而導致「照顧者憂鬱症」，來向我求診，站在我的立場，若要預防照顧者憂鬱症，或防止親子關係因照護而惡化，最佳對策就是「不要一個人獨自擔負照護工作」。你有「想照顧父母到最後」這種想法是很了不起，然而卻會把自己逼到絕境。

許多照顧者憂鬱症、虐待、傷害、相偕自殺等悲劇，都是導因於子女犧牲自己的生活，背負照護父母的重擔，最後在精神上被逼到絕境。

「我只能殺死爸媽了……」

悲劇就這麼發生了。

關於照護父母，如果能抱持這樣的心態——在自己能力所及的範圍內提供照顧，剩下的就交給專業看護或養護機構，對父母跟子女來說都是求之不得。

照護期間平均五年，最長可達十年以上
大家在思考照護問題時會愈來愈擔心，是因為無法預測大約從幾歲開始需要照護、照護期間會持續多久，以及會花掉多少費用。

當然，健康狀態因人而異，也有人雖然年事已高仍能獨力生活，但某天突因疾病或意外而需要照護。直到過世所需的照護期間長度，也因人而異。若是先能得知平均數值，心裡應該也會得到某種程度的安定。

根據日本厚生勞動省 [4] 的調查，二○一五年五月，判定需要照護的人數（接受照護保險的需要照護程度檢定 [5]）已上升至六百零九萬。判定需要照護的人當中，七十到七十四歲占一四％，七十五到七十九歲占一四％，八十到八十四歲占三○％，八十五到八十九歲占五一％。隨著年齡增長，需要照護的人數大幅增加。

大家最好先抱有心理準備——父母若年過七十五，在日常生活中需要照護的狀況就會增加。

論及直接導致需要照護的原因，第一名是腦血管病變（腦中風）；第二名是失智；第三名是高齡導致的衰弱；第四名是骨折、跌倒；第五名是關節疾病。失智與高齡導致的衰弱是一個長時間的過程，對照護者來說可以事先做好心理準備；但腦中風等突然發生的狀況則難以預測。

關於照護期間的長度，根據生命保險文化中心《平成二十七年（西元二○一五年）度全國生命保險相關之實況調查》，該數據顯示是平均四年又十一個月。這是回答者開始照護家人或親戚，直到調查時間點的長度，並非直到死亡的長度。四年到不滿十年者最多，占二九．九％，未滿一年占一二％，然而回答超過十年的人也占了一五．九％，值得關注。

每個月花在照護上的費用，包括公家照護保險的自負額，一個月平均是七萬九千日圓（約新臺幣二萬三千七百元）。回答「超過十五萬日圓（約新臺幣四萬五千元）」的最多，占一六．四％。接下來依序是「一萬日圓（約新臺幣三千元）至不滿二萬五千日圓（約新臺幣七千五百元）」（十五．一％）、「五萬日圓（約新臺幣一萬五千元）到不滿七萬五千日圓（約新臺幣二萬二千五百元）」（一三．八％）。若臥床等需要照護的程度愈高，利用照護服務的機會就愈多，照護費用也會增加。

看到這樣的數據資料，我們可以明白，不論在金錢上或身體健康上，照護父母絕對不是光靠子女就負擔得起的。

如果可以的話，希望父母能趁著還健康的時候，多製造一些機會，讓家人之間，也包括兄弟姊妹，能夠談談將來若碰到需要照護的狀況，希望在哪裡、由誰照護，以及該準備多少資金等問題。

對於主動向父母提出照護話題，做子女的或許會猶豫；然而最近「終活」（為了準備迎向人生終點而進行的活動）這個名詞趨於普遍，老人家的想法也逐漸改變。