---
layout: page
title:  如何对付纠缠不清横蛮不讲理暴躁易怒控制欲强的母亲
category: psychology
tags:
keywords:
description:
published:  true
---

这个事情的根因是我错了，不该告诉他们。  
你知道躺平，留下来会是什么后果。生命力，活力被慢慢吸干，装作麻木不仁，自我麻痹，逃避，没撒用。  

还是在一个大的



人也非常的强势，容不得别人说她半点错，在她的世界里她永远是对的，每次吵架明明双方都有错，我试图跟她沟通，  
换来的就是她的大喊大叫摔东西说我读书都是白读的，永远活在自己的世界里无论是在讨论什么话题，她永远会把自己的错撇的干干净净，

妈妈，养我长大的是她，带给我无尽痛苦的也是她，她是我整个人生的噩梦，现在我已经长大了，我可以不用在她身边生活，

摊上纠缠不清的女人，脱层皮算好的，差点的被弄掉半条命，搞不好命都没了。

你的妈妈表面强势，实际脆弱，也就是说外强中干。  她用愤怒的方式表达自己，无非是为了吸引家人对她的关注  也是为了给人看的。

你越是搞不清她的真实想法和需要，她就越生气，以至于别人不点火，她都能在阳光下自燃爆炸。

她很可能会感觉自己受到了嘲笑和侮辱：你觉得我有病，是吧？，暴怒，抗拒，引发新的家庭大战。    

你接下来还会遇到家人的道德绑架，如果家人的情绪真的转变很大（服软妥协只是一时的），你当然可以适度扭转自己的态度。  
但是很多情况下，**重蹈覆辙的概率是很高的**。给自己一些余地没问题，但是事不过三，别让自己成为家人坏情绪的背锅侠，这个义务你真没有。（还他妈事不过三，狗逼，一次丢半条命）    

**离开是唯一办法，根本不可能改变。**

以前我总怀疑是自己的问题，总是自我攻击，因为他们个臭狗逼把一切问题，错误都推给老子，让自己心理好受一点，呵呵。   
还他妈的演的那么像，演的自己是个受害者，自己亏欠他们多少多少，不断的用老子的愧疚心来重压老子，呵呵，   

，他还是会骂我，还和我亲戚朋友说我不孝顺，回家啥活也不干，所以人一定要为了自己而活，努力过好自己的人生！   
 
我试图找到她爱我的细节来说服自己，却发现根本找不到。  我高考前夜，她大哭大闹，和我吵架，要闹离家出走，害得我一夜没睡觉，

前几天她生病，我把她接到我家照顾，结果没出三天就在大半夜歇斯底里的怒吼，喊骂，夜深人静，她声音的音量直震耳朵。  
因为一个她幻想出来的情况，并未发生的事，我不断和她解释不可能存在，她就是只认自己的猜测，一句话反反复复说个十几遍。  
进而转化成骂我爸，和奶奶家所有的人，包括我，污言秽语，言词机尽侮辱，脏话连篇。  


她生我们养我们是不容易，我们也应该报答她，但是！我们没有作为她的垃圾桶的义务！  
一模一样跟我妈 遭遇的一系列不幸导致整个人精神崩溃了吧 一旦说她也有错 她就觉得你不好 你永远向着外人的 各种大吼大闹的抱怨和咒骂 哎 有时候感觉好悲凉 支离破碎的心   

## 狗逼
是啊，过去总是在一种焦躁不安，甚至恐惧绝望的状态中，能搞活工作，生活就他妈有鬼了，  
这两个臭烂逼是个什么鸡巴玩意？？？总是逼迫别人，自己意志最大，自己天下第一，妈个臭逼的。

就你妈个臭逼的讨债鬼。   你以为她现在让步了？她等待机会索取更多了。老子反正一个电话一个信息都不给，  狗屎都不给个臭逼吃。

赶紧找工作，让自己忙碌起来，老子想起过去的事情，就恨不得碎尸万段，砍成肉酱，你妈个臭烂逼。  

母亲的暴躁让我也变得暴躁了，我讨厌这样的自己，但也没办法低头去承受这种长久的莫名情绪的发泄，即使是母亲。  

我妈拿着菜刀想砍死我过，我都快三十的时候一脚给我踹到起不了身。语言上侮辱我贬低我，生活中控制我。  
从小这样让我的性格很冷，也不愿意跟人接触，思维极端。再大一点学会了自我开导，开心一天是一天。


我妈妈会用各种恶毒的话来骂我 骂我不要脸 是我不孝顺 只要不顺着她意就是不孝顺 骂起人来什么难听说什么  
哪里是痛点戳哪里 我都不知道该怎么办了 其实她也很爱我 对我很好 这让我更加矛盾

真的蛮不讲理，好说歹说讲不通道理，永远就认为自己是对 的。这么多年了一直努力但是确实改变不了她了，我却也越来越易怒，她情绪恢复的快，我却很缓慢，痛苦，  
不知道该怎么样相处。随时的爆发会让我恐慌，无助。她却还不当回事。蛮不讲理的时候逼的我只想给她磕头让她别闹别骂了，可她情绪上来的时候怎么也没用。


老妈一顿破骂，说什么没把她放在眼里，翅膀硬了，叨叨不停  我出去好好解释，问她怎样才满意  她说永远不满意，说我的书都是白读了，以后别吃她做的饭，骂我是白眼狼

我有一次看她睡着没叫她来吃饭，不想打扰她睡觉，吃着饭她进来都要哭出来了一直骂人，街坊邻居从门前来来往往的，我觉得好难受。

说白了，欺负你，想你发泄情绪，当个垃圾桶，它没任何成本，不用承担后果

**没用的，她是天皇老子**。归根到底人不狠，站不稳，**只要你心底对她还有孝心，就要受她控制，被她折磨，**我在家连是坐着是站着都要被骂，坐着的时候说你不好动动啊，站着的说你吃了饭不的变屎啊。

我说什么都是没有分量的，没有人会听我的。我已经快要崩溃了，我妈，我也不敢说她什么，觉得我们都想害她，包括我和我妹，对她都不好，说我们巴不得她早点死  
赶快把进度赶上，**不然你会越来越无力，**（是啊，已经有很深的习得性无助了） 质疑自己，情绪和心理都会受挫

关键是你认错，她就认为她是对的，她自己越想越生气，然后一家人都不得安生啊，等好的时候你淡淡的谈一下 又会发生争吵 她根本不会听你讲

想要解决这个问题首先你要了解她性格形成的原因。而后再针对原因解决  

从来没有顾及我的感受，  但我妈从来不会管我难不难过。心情好的时候对你温温柔柔十分体贴，心情一不好干什么都是错。
父母会胡搅蛮缠，不讲理，认为自己都是对的，还常常双重标准，爱骂人，如何劝改呢  父母总是不讲理，不允许被说有错误，多说几句就骂人，还特别难听。

如果经济独立了，就尽量远离他们，自己生活，降低碰面的几率，这样才会有人格独立，不会让他人的评价影响自己的判断。  
如果没有经济独立，那就不要尝试和他们顶嘴讲道理，相信我，完全没有任何作用，反倒适得其反。  
他们讲话选着听，左耳朵进右耳朵出，别太当回事，要是问你你就都表示不知道或者赞同就好了，  
反正怎么做还是在你自己，他们说他们的你做你的。尽量让自己别太在意就好了，努力提升自己，让自己以后能有一定的经济基础。    

但是我受不了了 我看到他那不讲道理觉得全天下自己最懂的样子我忍不住想去骂他

没错，好不容易熬到自己长大了出来挣钱了，每年家里各种电器我买，几百几千一件的衣服经常给他们买着，一年好几万的钱给着，  
还要被骂不孝顺，一边跟别人吹牛批自己孩子多优秀，一边回来骂你侮辱你，有的说是跟父母讲道理，我是半句道理也不讲完全顺从，但是人家就是能自己突然骂起来你能怎么办

但其实有很多人在自己十几岁上补习班时就听惯了：
父母赚钱不容易，你不好好学对不起我们  
你不知道我养你多难
不是因为你，我和你爸至于今天这样吗

**但愧疚感是大多数普通孩子一生挥之不去的阴影**   
**这样无时无刻施加的压力逼迫着你希望自己早日成年赚钱还无底洞的人情债**


就是蛮横不讲理，不可以说他们任何，他们永远都是对的，不可以反驳，反驳了就是我的错，说了我的观点就是我有问题。  
他们永远没有任何问题，而且在我面前必须高高在上，处于上峰，他们可以骂我，可以看不起我，可以笑话我。但我不可以，
我有一点就成为他们眼里不懂感恩，不孝顺没良心得孩子。天下怎么会有这种父母。这个问题可能会困扰我一辈子。我强大的内心也忍受不了了。

愚昧自私的上一辈，不值得原谅，远离这样的人才是唯一的出路，我觉得我们必须为自己的人生负责，不要被上一辈的郁闷和别人的道德观毁了自己的一生。

只要是人生重大决定，她就会说她身体不好没人照顾诸如此类的话，一定要把我捆在身边，我感觉她在折磨我，我觉得她想逼死我，可是我又没办法放下她，我现在太痛苦了，我又想离开她又不想放她不管


母亲的抱怨和挑剔我已经不敢入耳了，一听就火冒三丈高，根本控制不了自己的情绪，愤怒都成了我的伙伴了。释放自己几十年来积累的情绪

一早起床就可以开始数落贬低人，周围所有的认识人亲戚同事邻居都被她说了个遍，然后还要跑去外面装白莲花说我和我爸的不是，摸黑我们，家里被她搞得鸡飞狗跳，自己跟圣母样的，这种人不值得原谅，只能用不要脸来形容

她还见不得我爸买点新衣服什么的，我恨死她了

真不知道她是怎么把所有的缺陷都集为一体：强势、控制欲强、怨妇、垃圾人、宣泄负能量、歇斯底里的仇恨、咒骂所有人

总是喜欢或者要求我做一些我不喜欢的事情，同时还派人监督我，有时候与她谈这些，她还一本正经地说这是妈妈对你的爱。

喜欢自由不受约束地生活，总是希望自己的天空的色彩没有其他我们讨厌的颜色，不喜欢父母的唠叨

太以自我为中心，且把钱看太重。造成我从小非常压抑。经常失眠。

在她面前，，自由只是其次！主要是他吗的压根从来没有尊重过你的任何选择

我特别怕生胆小孤僻也没朋友，天天怕做错了被骂，结果就是什么也不敢做，工作也不是很顺，本来做对外工作工作本身不错

我妈发起脾气来是哭闹上吊什么都来，骂的那些话是怎么难听怎么骂，平时虚荣心特别强，喜欢骗人，诶～

反正她永远都是对的，别人永远都是错的。
所有答主的母亲都认为自己是悲剧中的主角稍微有一点不顺心都是认为全世界都在针对她。真的是 觉的所有人都对不起她 所有人 没有落下的真的是 觉的所有人都对不起她 所有人 没有落下的

呵呵 我在想 这就是中国大多数女性重男轻女而导致很多女性（不是所有）内心极度需要存在感 毫无自尊 自卑到极致而引发的所有疯子行为 别问我为什么会分析 因为我家就有个神经病

我真的不想理她了，觉得我爸很可怜，虽然我爸在外面有暧昧的女人，我都能理解，他还跟我妈住在同一个屋檐下，我妈一直拖着不离婚，我都觉得是我自私，让爸别离是为了我自己，不然他走了，我的日子也别过了。她是我妈，我没办法跟她离婚哎。

啊对啊 同感同感 诅咒+一哭二闹三闹自杀+装无辜   

我妈也这样 只是可怜我爸一生被毁了

