---
layout: page
title: 韩非子《喻老》
category: tao
tags:
keywords:
description:
---


天下有道，无急患，则曰静，遽传不用。故曰："却走马以粪。"天下无道，攻击不休，相守数年不已，甲胄生虮虱，燕雀处帷幄，而兵不归。故曰："戎马生于郊。"

翟人有献丰狐、玄豹之皮于晋文公。文公受客皮而叹曰："此以皮之美自为罪。"夫治国者以名号为罪，徐偃王是也；以城与地为罪，虞、虢是也。故曰："罪莫大于可欲。"

智伯兼范、中行而攻赵不已，韩、魏反之，军败晋阳，身死高梁之东，遂卒被分，漆其首以为溲器。故曰："祸莫大于不知足。"

虞君欲屈产之乘与垂棘之璧，不听宫之奇，故邦亡身死。故曰："咎莫惨于欲得。"

邦以存为常，霸王其可也；身以生为常，富贵其可也。不以欲自害，则邦不亡，身不死。故曰："知足之为足矣。"

楚庄王既胜，狩于河雍，归而赏孙叔敖。孙叔敖请汉间之地，沙石之处。楚邦之法，禄臣再世而收地，唯孙叔敖独在。此不以其邦为收者，瘠也，故九世而祀不绝。故曰："善建不拔，善抱不脱，子孙以其祭祀，世世不辍。"孙叔敖之谓也。

制在己曰重，不离位曰静。重则能使轻，静则能使躁。故曰："重为轻根，静为躁君。"故曰："君子终日行，不离辎重也"。邦者，人君之辎重也。主父生传其邦，此离其辎重者也，故虽有代、云中之乐，超然已无赵矣。主父，万乘之主，而以身轻于天下。无势之谓轻，离位之谓躁，是以生幽而死。故曰："轻则失臣，躁则失君。"主父之谓也。

势重者，人君之渊也。君人者，势重于人臣之间，失则不可复得矣。简公失之于田成，晋公失之于六卿，而上亡身死。故曰："鱼不可脱于深渊。"赏罚者，邦之利器也，在君则制臣，在臣则胜君。君见赏，臣则损之以为德；君见罚，臣则益之以为威。人君见赏，则人臣用其势；人君见罚，而人臣乘其威。故曰："邦之利器，不可以示人。"

越王入宦于吴，而观之伐齐以弊吴。吴兵既胜齐人于艾陵，张之于江、济，强之于黄池，故可制于五湖。故曰："将欲翕之，必固张之；将欲弱之，必固强之。"晋献公将欲袭虞，遗之以璧马；知伯将袭仇由，遗之以广车。故曰："将欲取之，必固与之。"起事于无形，而要大功于天下，"是谓微明"。处小弱而重自卑，谓"损弱胜强也。"

有形之类，大必起于小；行久之物，族必起于少。故曰："天下之难事必作于易，天下之大事必作于细。"是以欲制物者于其细也。故曰："图难于其易也，为大于其细也。"千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百步之室，以突隙之烟焚。故曰：白圭之行堤也塞其穴，丈人之慎火也涂其隙，是以白圭无水难，丈人无火患。此皆慎易以避难，敬细以远大者也。扁鹊见蔡桓公，立有间。扁鹊曰："君有疾在腠理，不治将恐深。"桓侯曰："寡人无疾。"扁鹊出。桓侯曰："医之好治不病以为功。"居十日，扁鹊复见曰："君之病在肌肤，不治将益深。"桓侯不应。扁鹊出。桓侯又不悦。居十日，扁鹊复见曰："君之病在肠胃，不治将益深。"桓侯又不应。扁鹊出。桓侯又不悦。居十日，扁鹊望桓侯而还走，桓侯故使人问之。扁鹊曰："病在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。"居五日，桓侯体痛，使人索扁鹊，已逃秦矣。桓侯遂死。故良医之治病也，攻之于腠理。此皆争之于小者也。夫事之祸福亦有腠理之地，故圣人蚤从事焉。

昔晋公子重耳出亡，过郑，郑君不礼。叔瞻谏曰："此贤公子也，君厚待之，可以积德。"郑君不听。叔瞻又谏曰："不厚待之，不若杀之，无令有后患。"郑君又不听。及公子返晋邦，举兵伐郑，大破之，取八城焉。晋献公以垂棘之璧假道于虞而伐虢，大夫宫之奇谏曰："不可。脣亡而齿寒，虞、虢相救，非相德也。今日晋灭虢，明日虞必随之亡。"虞君不听，受其璧而假之道。晋已取虢，还，反灭虞。此二臣者皆争于腠理者也，而二君不用也。然则叔瞻、宫之奇亦虞、虢之扁鹊也，而二君不听，故郑以破，虞以亡。故曰："其安易持也，其未兆易谋也。"

昔者纣为象箸而箕子怖，以为象箸必不加于土铏，必将犀玉之杯；象箸玉杯必不羹菽藿，必旄、象、豹胎；旄、象、豹胎必不衣短褐而食于茅屋之下，则锦衣九重，广室高台。吾畏其卒，故怖其始。居五年，纣为肉圃，设砲烙，登糟丘，临酒池，纣遂以亡。故箕子见象箸以知天下之祸。故曰："见小曰明。"

勾践入宦于吴，身执干戈为吴王洗马，故能杀夫差于姑苏。文王见詈于王门，颜色不变，而武王擒纣于牧野。故曰："守柔曰强。"越王之霸也不病宦，武王之王也不病詈。故曰："圣人之不病也，以其不病，是以无病也。"

宋之鄙人得璞玉而献之子罕，子罕不受。鄙人曰："此宝也，宜为君子器，不宜为细人用。"子罕曰："尔以玉为宝，我以不受子玉为宝。"是以鄙人欲玉，而子罕不欲玉。故曰："欲不欲，而不贵难得之货。"

王寿负书而行，见徐冯于周涂。冯曰："事者，为也；为生于时，知者无常事。书者，言也；言生于知，知者不藏书。今子何独负之而行？"于是王寿因焚其书而舞之。故知者不以言谈教，而慧者不以藏书箧。此世之所过也，而王寿复之，是学不学也。故曰："学不学，复归众人之所过也。"

夫物有常容，因乘以导之。因随物之容，故静则建乎德，动则顺乎道。宋人有为其君以象为楮叶者，三年而成。丰杀茎柯，毫芒繁泽，乱之楮叶之中而不可别也。此人遂以功食禄于宋邦。列子闻之曰："使天地三年而成一叶，则物之有叶者寡矣。"故不乘天地之资而载一人之身，不随道理之数而学一人之智，此皆一叶之行也。故冬耕之稼，后稷不能羡也；丰年大禾，臧获不能恶也。以一人之力，则后稷不足；随自然，则臧获有余。故曰："恃万物之自然而不敢为也。"

空窍者，神明之户牖也。耳目竭于声色，精神竭于外貌，故中无主。中无主，则祸福虽如丘山，无从识之。故曰："不出于户，可以知天下；不窥于牖，可以知天道。"此言神明之不离其实也。

赵襄主学御于王子于期，俄而与于期逐，三易马而三后。襄主曰："子之教我御，术未尽也？"对曰："术已尽，用之则过也。凡御之所贵：马体安于车，人心调于马，而后可以进速致远。今君后则欲逮臣，先则恐逮于臣。夫诱道争远，非先则后也，而先后心皆在于臣，上何以调于马？此君之所以后也。"

白公胜虑乱，罢朝，倒杖而策锐贯颐，血流至于地而不知。郑人闻之曰："颐之忘，将何不忘哉！"故曰："其出弥远者，其智弥少。"此言智周乎远，则所遗在近也。是以圣人无常行也。能并智，故曰："不行而知。"能并视，故曰："不见而明。"随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上，故曰："不为而成。"

楚庄王莅政三年，无令发，无政为也。右司马御座而与王隐曰："有鸟止南方之阜，三年不翅，不飞不鸣，嘿然无声，此为何名？"王曰："三年不翅，将以长羽翼；不飞不鸣，将以观民则。虽无飞，飞必冲天；虽无鸣，鸣必惊人。子释之，不谷知之矣。"处半年，乃自听政。所废者十，所起者九，诛大臣五，举处士六，而邦大治。举兵诛齐，败之徐州，胜晋于河雍，合诸侯于宋，遂霸天下。庄王不为小害善，故有大名；不蚤见示，故有大功。故曰："大器晚成，大音希声。"

楚庄王欲伐越，杜子谏曰："王之伐越，何也？"曰："政乱兵弱。"庄子曰："臣患智之如目也，能见百步之外而不能自见其睫。王之兵自败于秦、晋，丧地数百里，此兵之弱也。庄蹊蹻为盗于境内而吏不能禁，此政之乱也。王之弱乱，非越之下也，而欲伐越，此智之如目也。"王乃止。故知之难，不在见人，在自见。故曰："自见之谓明。"

子夏见曾子。曾子曰："何肥也？"对曰："战胜，故肥也。"曾子曰："何谓也？"子夏曰："吾入见先王之义则荣之，出见富贵之乐又荣之，两者战于胸中，未知胜负，故癯。今先王之义胜，故肥。"是以志之难也，不在胜人，在自胜也。故曰："自胜之谓强。"

周有玉版，纣令胶鬲索之，文王不予；费仲来求，因予之。是胶鬲贤而费仲无道也。周恶贤者之得志也，故予费仲。文王举太公于渭滨者，贵之也；而资费仲玉版者，是爱之也。故曰："不贵其师，不爱其资，虽知大迷，是谓要妙。"

【翻译】

天下太平，没有战争，就叫静，传递紧急公文的车马用不上。所以说：“歇下奔跑的马来施肥。”天下不太平，攻战连年不断，互相防守多年都不停止，战士的铠甲头盔都生出了虱子，燕子和麻雀都住进了营帐，而军队仍然不能返回。所以说：“战马在郊外生产小马驹。”

有个狄国人向晋文公进献大狐狸和黑豹的皮。晋文公接受下来感叹道：“这两种动物因为它们的皮毛美丽而自己害了自己。”国君因为好名声而获罪，徐偃王就是这样；因为城池和土地而获罪，虞国和虢国就是这样。所以说：“罪过没有比可以引起欲望更大的了。”

智伯兼并了范氏和中行氏二家仍不停地进攻赵氏，韩氏、魏氏两家反过来进攻智伯，军队在晋阳战败，智伯死在高梁东面，土地最后被赵、魏、韩三家瓜分，他的头盖骨被涂上漆当了饮器。所以说：“祸患没有比不知足更大的了。”

虞国的君主想要得到晋国屈地产的良马和垂棘产的璧玉，不听从宫之奇的劝谏，所以他的国家灭亡自己也失去生命。所以说：“过失没有比贪欲更惨痛的了。”

国家以生存为根本，保存生存成为霸王也是可能的；身体以有生命为根本，保持生命实现富贵也是可能的。不用贪欲来祸害自己，那么国家就不会灭亡，身体就不会死亡。所以说：“知道满足才是真正的满足。”

楚庄王已经取胜，在河雍打败晋国，回来后赏赐孙叔敖。孙叔敖请求汉水附近的贫瘠土地。楚国的法制规定，官吏的封地到第二代就收回，可只有孙叔敖的封地仍旧存在。这块封地不被楚国收回的原因，是因为它贫瘠，所以孙叔敖的后代好多代仍旧享有这块土地。所以说：“善于建立的不能被拔掉，善于抱持的脱不开，子孙因此世代祭祀而不中断。”说的就是孙叔敖这样的。

控制在自己手中就称为重，不离开君位叫做静。君权重就能役使权位轻的臣下，君主静就能驱使浮躁的群臣。所以说：“重是轻的根本，静是躁的主宰。”所以说：“君子整天走路，离不开载着行李的车子。”国家，是君主的辎重。赵武灵王活着时就把国家传给了儿子，这是走路而离开了他的辎重，所以他虽然有代郡、云中的快乐，却轻飘飘地失掉了赵国。赵武灵王是大国的君主，却使自己被天下人看轻。没有权势就叫轻，离开了君位就叫躁，因此他活着被囚禁饿死。所以说：“位轻就会失去臣子，浮躁就会失去君位。”说的就是赵武灵王这样的君主。

权势是君主这条鱼儿的深潭。君主，一旦权势落到了臣子的手中，失去了就不可能再得到了。齐简公在田成子手中丢失了权势，晋国的君主在六卿那里丢失了权势，结果国破身死。所以说：“鱼儿不可以离开深潭。”赏罚是国家的锐利武器，掌握在君主手里就能制服臣子，掌握在臣子手里就会压倒君主。君主显露赏赐的意愿，臣子就会减少一部分去显示自己的恩德；君主显露出惩罚的计划，臣子就会增加一部分以显示自己的威势。所以说：“国家的锐利武器不能显露给别人看。”

越王勾践到吴国去做吴王的奴仆，示意吴王攻打齐国以削弱吴国。吴国军队已在艾陵战胜了齐国，势力扩张到长江、济水流域，又在黄池地方逞强，因此越国可以在太湖地区制服吴国。所以说：“将要缩小它，必须暂且先扩张它；将要削弱它，必须暂且先让它强大一下。”晋献公准备袭取虞国，先赠给虞君璧玉和宝马；智伯将要袭取仇由，先赠给对方一辆大车。所以说：“要想夺取它，必须暂且先给予它。”不露形迹中开始行动，设法在天下求得大功，“这就叫做微妙的明智”。处在弱小的位置而能注重自己谦卑克制，这就叫做“柔弱胜刚强”。

有形体的东西，大的一定由小的发展而来；经历长久的事物，数量众多一定由数量少发展而来。所以说：“天下的难事一定开始于简易，天下的大事一定开始于细微。”因此就要在事物细小的时候想办法制服它。所以说：“解决困难的问题要从简单的地方开始，做大事要从细小的地方做起。”千丈的长堤，会因为蝼蚁的洞穴而崩溃；百尺的房屋，会因为烟囱的缝隙而焚毁。所以说：“白圭巡行大堤要堵塞蝼蚁的小洞，老年人防范火灾要用泥涂封好烟囱上的缝隙。因而在白圭的治理下没有水患，在老年人防范下没有火灾。”这些都是因为谨慎地对待容易的事以避免困难的事，郑重对待细小的漏洞以远离大的灾祸。扁鹊去拜见蔡桓侯，站了一会儿。扁鹊对蔡桓侯说：“君主您有病在表皮里，不治就会加深。”蔡桓侯说：“我没有病。”扁鹊出去了。蔡桓侯说：“医生喜欢给没有病的人治病来作为自己的功劳。”过了十天，扁鹊又来拜见说：“您的病在肌肤里，不治恐怕会深入体内。”蔡桓侯不答应。扁鹊出去。蔡桓侯又不高兴。过了十天，扁鹊又来拜见说：“您的病到了肠胃，不治还将会加深。”蔡桓侯又不答应。扁鹊出去了。蔡桓侯又不高兴。过了十天，扁鹊望见蔡桓侯扭头就跑，蔡桓侯派人来问扁鹊原因。扁鹊说：“疾病在表皮里，可以用汤药熏洗；在肌肤里，可用针石治疗到；在肠胃，可以用清热去火的汤药治疗到；在骨髓间，那是属于掌管生命的神的领地，医生是无可奈何了。现在桓侯的病已到了骨髓，我因此就不再请求了。”过了五天，蔡桓侯身体疼痛得厉害，派人去找扁鹊，扁鹊已逃到秦国去了。蔡桓侯最后病死了。因此良医给人治病，选择病在表皮的时候开始治。这都是在问题处于萌芽状态就争取解决。事情的祸福也有处于表皮的时候，所以圣人尽早地处理它。

从前晋国的公子重耳出国流亡，经过郑国，郑国国君对他不礼貌。叔瞻进谏说：“这是一位贤德的公子，君主您应厚礼招待他，可以借此积下您的恩德。”郑国的国君不听从。叔瞻又进谏说：“您不能厚礼接待他，不如把他杀了，不要留有后患。”郑国的国君也不听从。等到晋国的公子回到晋国做了国君，发兵来讨伐郑国，把郑国打得大败，夺取了郑国八座城池。晋献公用垂棘产的璧玉向虞国借道去进攻虢国，虞国的大夫宫之奇向虞君进谏说：“不行。嘴唇没有了，牙齿会觉得寒冷，现在虞国和虢国相互救助，不是互相施受恩德。如果今天晋国消灭了虢国，明天一定会随之灭掉虞国。”虞国的国君不听从，接受了晋国的璧玉而借给晋国道路。晋国已夺取了虢国，返回后，又转过来灭掉了虞国。这两位进谏的臣子都是在事物处在萌芽状态去据理力争，但郑国、虞国的国君却不能采用他们的建议。这样看来叔瞻、宫之奇也就是虞国和郑国的扁鹊，而郑国和虞国的国君不听从他们的意见，因此郑国被打败，虞国被消灭。所以说：“当事情安定时还容易维持，当事情的征兆没有显露时还容易想办法。”

从前商纣王制作象牙筷子使箕子恐惧，认为象牙筷子一定不会用在粗陋的盛汤陶罐里，一定要用犀牛角和玉做的杯子；象牙筷子和玉制的杯子一定不会来吃豆类叶子熬出的浓汤，一定要用来品尝旄牛、大象和豹的幼体；品尝旄牛、象和豹的幼体一定不会穿着短小的粗布衣裳在茅草屋下进食，那么就会要求穿多层的华美丝衣，住大厦高楼。我害怕出现这样的结果，所以对他的开端感到恐惧。过了五年，商纣王建起了挂满肉的园林，设置了烤肉用的炮烙，登上酒糟堆成的山丘，靠着蓄酒的池子，商纣王最终因此灭亡。所以箕子看到象牙筷子因而知道天下的灾祸。所以说：“看到事物的萌芽状态叫做明。”

勾践到吴国去服贱役，手执兵器做吴王夫差的马前卒，因此能在吴国的国都姑苏城杀死夫差。周文王在商纣王的用玉装饰的门前挨骂，脸色没有任何改变，周武王则在牧野活捉了商纣王。所以说：“保守柔弱才叫刚强。”越王勾践成就霸业不以做奴仆为苦恼，周武王据有天下不以当初父亲被骂为苦恼。所以说：“圣人之所以不苦恼，因为他不把那些事看成是苦恼的，所以他不苦恼。”

宋国有个乡下人得到了一块璞玉将它献给子罕，子罕不肯接受。乡下人说：“这是件宝物，应该成为君子的饰物，不应该为小人使用。”子罕说：“你把宝玉当成宝物，我把不接受你的宝玉当成宝物。”这是因为乡下人想得到玉，而子罕不想要玉。所以说：“把没有欲望当成欲望，不看重难得的财物。”

王寿背着书行走，在大路上遇到了徐冯。徐冯说：“事情，是人为的；而办事的行动产生于当时的需要，聪明的人做事没有固定不变的模式。书籍，是记载人的言论的；言论生于智慧，因此聪明的人不收藏古籍。现在你为什么偏要背着书走路呢？”于是王寿就听他的话焚烧了自己的书扬掉书的灰烬。所以有智慧的人不用空言说教，而聪明的人用不着藏书的小箱子。不言教、不藏书是众人都指责的错误，而王寿现在却重复这样的过错，这是把不学习书本上的记载当成学习。所以说：“把不学习作为学习，是回到众所指责的错误上去。”

事物有自己固有的形态，可以凭借这种形态加以引导。因为顺着万物的固有形态，所以静止的时候不失事物的本性，运动的时候能顺应事物的法则。宋国有个用象牙为君主雕刻楮叶的人，三年才雕成。雕刻而成的叶子的宽狭和上面的筋脉，微毛和细芒色泽丰富，混杂在真的楮叶中间人们难以分别。这个人最终因为雕刻楮叶有功在宋国享受俸禄。列子听说这件事后说：“让自然界三年生成一片叶子，那植物有叶子的就很少了。”因此不依据大自然提供的条件而凭个人的本领来行事，不顺应自然界的法则而表现一个人的智巧，这都是用三年雕出一片楮叶的行为。因而冬天耕种的庄稼，后稷不能使它多产；丰收之年长出很好的谷物，奴婢也不能叫它枯败。凭一个人的力量，那么后稷不能使它丰足；顺应自然法则，那么奴婢也能获得丰产。所以说：“依照万物的自然法则行事而不敢勉强去做。”

人的五官等孔穴，是精神的门窗。耳目的能力被声色所耗尽，精神被外貌所耗尽，因此心中就没有了主宰。心中失去了主宰，那么祸福即使如山丘一样大，也没有办法认识它。所以说：“不出门，就可以知道天下的事情；不从窗户向外看，就可以知道自然变化的法则。”这是说精神离不开其实质。

赵襄子向王子于期学习驾御车马，不久就和于期比赛驾车，三次和王子于期交换了马匹仍然落后。赵襄子说：“你教我驾车，技术还没有完全教给我吗？”于期回答说：“技术已经完全教给你了，但你在运用上却有错误。凡是驾车所要注意的：在于让马的身体安稳于车子，人的注意力和马的动作协调，然后才可以快速奔跑到达远方。现在你跑在后面了就想赶上我，跑在前面了又怕被我赶上。引导马在路上作远程赛跑，不是跑在前面，就是跑在后面，而你跑在前面与跑在后面注意力都在我身上，还哪有心思来调马？这就是你落后的原因。”白公胜考虑作乱，散朝回来，倒拿着马鞭结果马鞭的尖针刺穿了脸颊，血流到了地上他也不知道。郑国人听了以后说：“脸颊都忘记了，还有什么不能忘记呢？”所以说：“走得愈远，知道得愈少。”这是说人们的智虑全都围绕着远事在转，就会丢弃近处的事。因此圣人没有固定不变的行动。远处的事和近处的事能同时考虑周到，所以说：“不行动就明白了。”远处的事和近处的事能同时看明白，所以说：“不看就明白了。”随着适当的时机办事，依靠客观条件立功，利用万物的特性而在上面获利，所以说：“不用去做而能成功。”

楚庄公执政三年，没有发布任何命令，没有实施任何行政措施。右司马侍候在王座旁边用隐语向楚庄王说：“有只鸟栖息在南方的山丘上，三年来从不展翅，不飞翔也不鸣叫，默默无声，这是怎么讲？”楚庄王说：“这只鸟三年不展翅，是想借此生长羽翼；不飞翔也不鸣叫，是要借此观察民众的态度。虽然它现在不飞翔，一旦飞翔就直冲云天；虽然它现在不鸣叫，一旦鸣叫就会惊动众人。你放心吧，我已经明白了你的意思。”过了半年，楚庄王便亲自处理政事。他废止的事情有十件，他举办的事情有九件，诛杀了五位大臣，提拔了六位隐居的读书人，而楚国因此治理得很好。他兴兵讨伐齐国，在徐州打败了齐国的军队，在河雍战胜了晋国，在宋国会合诸侯，于是称霸天下。楚庄王不因小事妨害自己的长处，所以有大名声；不预先表露出自己的才能，因此能建立大功。所以说：“重大的器物最后才制成，宏伟的乐章不轻易发出声响。”

楚庄王准备进攻越国，杜子劝谏说：“大王您要讨伐越国，这是为什么？”楚庄王说：“因为越国政治混乱而军队弱小。”杜子说：“我愚昧地替大王担忧。人的智慧就如眼睛，能看到百步以外但却不能看到自己的眼睫毛。大王自己的军队被秦国和晋国打败，丧失了数百里的土地，这是军队弱小的表现；庄蹻在楚国境内作乱而楚国的官吏不能禁止，这是政治混乱的表现。大王您国内的混乱弱小不在越国之下，但却想要进攻越国，这说明您的智慧如同眼睛一样。”楚庄王便停止了他的计划。因此认识事物的困难，不在于看清别人，而在于看清自己。所以说：“能自己认识自己才叫明察。”

子夏遇见曾参。曾参说：“你怎么变肥胖了？”子夏回答说：“打仗打胜了，所以肥胖了。”曾参说：“这是什么意思？”子夏说：“我在家里学习时看见前代圣王的义理，心中很敬仰；出门看到荣华富贵的快乐场面，心中又很羡慕。这两种态度在胸中交战，不知谁胜谁负，因此消瘦。现在先前圣贤的道理获胜了，因而肥胖了。”所以说一个人立志的困难，不在胜过别人，而在战胜自己。所以说：“能战胜自我就叫强。”

周文王有一块玉版，商纣王派胶鬲来索求，周文王不给；商纣王又派费仲来索求，就给了他。因为胶鬲是位贤臣而费仲是个奸佞之人。周文王不希望商朝贤德的人得志，因此就给了费仲。周文王把渭水边的姜太公提拔起来，是尊重他；而把玉版交给费仲，是想资助他这样的奸佞得志而扰乱商朝。所以说：“假如不尊重他的老师，不爱惜可以利用的条件，虽然聪明，却是大糊涂，这就叫做奥妙。”
