---
layout: page
title: 为什么输光才走回答1
category: gamble
tags: [赌徒,后悔,输光,赌桌]
keywords:
description:
published: false
---



家里开“篷子”的（设在船上面的赌博场所），讲讲人们的赌博心理是怎么被利用的。就不“小赌怡情”了，点根烟，直接讲大的。


赌场三步骤：
1. 养猪
2. 杀猪
3. 以猪养猪



这里的猪我没加引号，因为人那个时候就是猪。（猪说：你侮辱我）



1. 养猪----人心贪婪（正强化法之中看到人内心深处的盲目自恋）



在赌场中，养着一群人，供他们吃，供他们嫖，供他们赌，方言里面他们叫做”点子“，我称之为”门徒“。他们不是白吃，白喝，白赌的，他们是猎狗，有敏锐的嗅觉，知道哪些人是猪，他们混迹各大娱乐场所，广交朋友。


曾经有个”门徒“想退出，规则是给5万封口费，去另一个城市生活。
他还年轻，30出头，做”门徒“是有瘾的，每天白吃白喝，忽悠忽悠，还有提成，谁不愿意？


我就问他，没赚够养老本怎么就退出了？这行的人都知道，这事缺德，自己没好结果，给孩子能留点是点。


他说，太残忍，受不了了。


这事确实残忍，这门徒叫做”黑子“，很有脑子，做过一个很大的单子。
”黑子“喜欢嫖，所以就把他安排在浴城，钓那些”色佬“。


这次”黑子“钓的”色佬“人还不错，和”黑子“真有感情，杀猪的时候还不上钱，又不愿意再去骗自己的朋友，就被剁了只手，抵了3万块钱利息。黑子因为这事内疚，不想干了。


干赌场，只要你还有感情，不够狠，就别干，不然迟早栽跟头。黑子走的好，他明白自己，他不自恋，这是人最缺的。


现在我来讲讲，怎么个养猪法。


“门徒”出去找“朋友”，然后偶然一起来赌一下，只要来了，离死就不远了。



先是不输不赢，每天有心跳，不花钱，只要没事做，就想来两手，开始不会让你赢的，人这时候还不是猪，懂得及时收手，赚了就当个游戏，不去了。也不会让你输，输了人就会怕，怕了就不来了。



这时候人是最小心的，小心翼翼，生怕被骗，还有脑子。



来了个两三次，渐渐喜欢上了，也就不如之前小心翼翼了，警戒心就会降低，这时候，你该赢钱了。



别看赌场热闹，我告诉你，里面起码一半是“托儿”。他们就是专门生事的，方言他们叫做“钉子”，我叫他们“粮食”，就是巴普洛夫经典条件反射里面喂狗的“粮食”。



不方便透露太多，就只说一个“扎金花”，一般桌上三个“托儿”一头猪。会让猪赢钱，然后一个托跳出来，说猪出老千，猪不认，然后赌场出来解决纠纷，证明猪是清白的，让托儿道歉，然后被请出去。你以为赌场里面只有钱？人的内心有什么，他都有，诬赖你是老千，让你愤怒，证明你是清白，给你安慰。这时候再来几个一捧，“你真厉害啊，牌运这么旺，今天穿红内裤了？”



人这时候就开始显露劣根了，开始自恋，无理由地相信自己是赌神。自己翻翻口袋，你只赢了几块钱，就当自己无往不利了？当一个人认为自己赌很厉害的时候，他就开始变猪了。盲目地信任自己，这时候，所有的输钱都变成暂时的运气不好了。



随着你越赢越多，你就越赌越大，你就越来越懒得去思考。



然后一不小心，输了一点，再输一点，稍微赢一点，输了一把大的。


至此之后，你永远别想回本，你或许会赢一点，但是相比你输的，差得太远。



你会越输越多，但是你想的是我要把输的赢回来就好，再也不赌了。赌过的人一定能感同身受这句话“我要保本”。你以赚钱为动机送钱为行为，互为表里。


没钱了，找朋友借，拿家里钱，如果这时候你能及时收手，你还有救，回去努力个几年，还能补上漏洞，一旦你敢向赌场里面的人借钱，你就万劫不复了。



我家一般放高利贷是3个点，也就是利息是3成，但是借给赌徒，利息是7个点，而且可笑的是，这些猪看到钱，一脸的感激，他们都不会问利息。妈的，真是自恋啊，你以为你是谁？白白借钱给你？



当然，借的钱你肯定输了，猪是没脑子的，有也只是钱堆起来的，不是赚钱，而是送钱。


猪已养肥。


杀猪，用恐惧唤醒内心被压抑的死亡本能


杀猪是个技术活，一般都需要有脑子的人设计方案，外人眼里，我家是四爷（在我们那里，爸爸的弟弟叫“爷”，四爷就是我爸爸的四弟）说了算，他够狠，道上都会敬他一声“王爷”，因为他叫“王叶”，谐音。但家里人都明白，四爷听我爸的。



我爸在我小时候，是镇上的官，因为生了我，在斗争中被抓住了把柄....偏题了，有机会再讲这些，反正就说明一点，我爸是个文化人，杀猪需要文化人来。


不知道大家见没见过农村杀猪，说白了，就只有三点：按住，杀了，放开。


但这六个字里面有大学问，很大很大的学问。


按住：让猪蹄悬空，使猪失了根基；



在赌场，一般到了杀猪的时候，会在其他场子里唤回一批人，方言叫做“扎子”，就是打手，而我叫他们“渣子”。他们是最没有人性的一批人，都是老油条，一般技校里面刚出来混的“黄毛”是不适合做这个的，我曾经做课题测过他们的MMPI（明尼苏达量表），他们都是精神病倾向极高的人群。


当猪开始输的时候，他们需要钱，借了赌场，欠了钱，会由这些人讨债。


怎么讨？



一点点来，不会一棍子把你打死，会恐吓你，夜里抓住了打一顿，但是都不痛不痒，摧残的是人心。



会在你家泼油漆，血淋淋地写上“欠债还钱，杀人偿命”，红色的大字，就写在门上。我妈是个读书人，说我爸没文化，人家只是欠债，要写上杀人偿命做什么？我妈不懂，没有杀人那两个字，气势就弱了一大截，这是恐吓，是催眠，将“杀”字刻入你的脑子，让恐惧侵占你的身体。偿命！！！


但是，总会放你一条生路，当一个人无路可走失去希望的时候，他就失去了人性，没了人性就恐怖了，他们会玉石俱焚。



赌场要做的，只是让他们变成猪脑子，人性还是必须有的。



会给你拖几天，再拖几天，这个“拖”字真的是大智慧。“拖”是给你时间借，你去借钱了，虽然比起欠的差距太远，但是，会让猪众叛亲离。


让猪蹄悬空！！！



凡是嗜赌之人，必是众叛亲离，很多时候，家里人不理解，为什么输了这么多还去赌，我用精神分析的“客体关系”给你解释解释。


欠钱了，回去借，找朋友，找亲戚，自己是孙子。被老子骂不孝，被妻子骂无能，就是孩子见到自己都要绕路走，这种环境，人会忍多少自己的不堪？


回到赌场，只要是答应了你拖多少天，在这期间，只要你来赌，你还是大爷，只字不提欠钱，把你伺候好。



是个人都知道怎么选，做孙子还是大爷，欠了钱，猪是一步步被推向毁灭的。


众叛亲离，家里人讨厌，猪这下是彻底被按住了。



2. 杀猪：一刀致命



一夜之间，那些和你称兄道弟的人脸全变了，你完全不知道发生了什么。


要钱，不然3万买手，5万买腿，吊起来，悬空（这里省略若干字，为了和谐）。



不会一下子把话说死，会慢慢来，温水煮，一点点地磨你的意志力，关键，还给你时间思考。仗义多是屠狗辈，想的少容易冲动，想的多了，考虑的多了，人就钝了，就会怂，就会惜命。



让你想，让你思考，让你被折磨，这刀就进去了，就服从了（这段比较少了，省了很多，抱歉了各位）。



放猪：不早不迟



放早了，猪会反抗，还有力气的猪是很恐怖的，赌场被烧过，就是来自一头变成人的猪。



放迟了，猪就死透了，没了活力，要杀要剐随便了，钱也没了，剁手是万不得已，黑社会杀人不杀猪。


场子里有个老人，他一眼就能看出是不是时候放了，老人走了，有这实力的也只有我爸，我爸不愿意干这事，就教下面的人一个办法。看猪愿不愿意卖老婆女儿，愿意了，说明时候到了，但是如果连儿子也愿意卖了，那就迟了。



这里面有多少智慧啊！


古时候盗墓，一人进墓，一人在上面接，一般这二人是父子，就为了防止上面接物的人见财起意，埋了墓下的人。但是，一般老子进去，儿子埋了老子的也不少有，后来怎么解决？换过来，儿子进去，老子在外面。



这一换，就是智慧，但是也容易说明白，就是----根。

男人最重要他的根。

把猪放了，才是开始.....



3. 以猪养猪


农村养过鸡的朋友应该都知道，一群鸡崽子，最后活着的没几个，过几天就死几个，不是饿死的，而是被咬死了的（应该是zhuo死的，但是找不到zhuo，就用咬了）。



你们猜猜是哪些鸡咬的？肯定是那些比较强壮的鸡吧？


不，恰恰相反，是那些相对较为弱小的，就只是这一个行为，写着多少法则啊？


这里面有同为弱者的发泄，有争夺食物的自私。猪被放出来了，不需要逼，他们会主动害人的，他们需要理解，需要倾诉，什么是最好的理解？什么是最好的倾诉？



让你也感受，你才能理解。他们开始骗朋友来赌，骗亲人来赌，似乎越多的人变猪，他们越不孤独。

我现在很好奇有没有心理学的大拿赌博上瘾的，这个社会就像埋满了陷阱的仙境，象牙塔里的人却没有受过陷阱的培训和教育，一直就被当猪培养，  
还是培养成正义的猪，自信的猪，不服输的猪，凭什么要求一个从小接受与人为善，正义凌然的人面对这些诱惑，面对人生贪欲贪念，做到火眼金睛，不陷入其中？  
没有掉入陷阱的，不然就是小心翼翼谨小慎微不堪大用的，不然就是与生俱来一眼看穿的人，剩下的就只能是怪力乱神者敬而远之的心态了，  
陷进去的反而是那些努力不服输的人，社会上还有那么多的陷阱要靠运气来避开么