---
layout: page
title: 为什么输光才走回答2
category: gamble
tags: [赌徒,后悔,输光,赌桌]
keywords:
description:
published: false
---


可能知乎上没有几个像我这样因为赌而这么惨和灭绝人性的，从来没有想到自己会变成这个样子。



11年接触赌球外围，第一次下注4000元买了个冷门就赢了26000元左右，正如前文中所说，赌徒不可救药的是价值观的颠覆和否定劳动的价值。不到三个月就赢了29万多元，本金不过55000块，而正常工作累死累活，一年下来还了房贷吃喝日用养车存个三五万都很难……



我居然辞掉了当时大型建筑国企编制员工的工作，回家专门赌球，这就是我自我毁灭的开始。



具体过程不说了，天天赌，一到五大联赛都是通宵作战。自己也研究了很多，还装模做样地做了计划。可是依然是赢个几天，一天就洗白，不可避免地开始输钱。



庄家抽水的存在就是赢了抽你百分之三到五，玩下去是无限趋向于负收益。说起来可笑，我还是做预算造价出身的，明明小学生都知道的简单道理。到入魔的时候，我只想不停地弄钱赌。



到了15年我山穷水尽了。连父母留给我结婚生小孩的50万元也被我以要买房子投资为由给输光了。手里输得只有几千元，房贷都还不起，吃饭都成问题。



其实如果当时能够收手，找一个工作还是能过得很好的。可是对劳动价值的否定已经根深蒂固了，何况有着那种7000块一个周末赢到14万的经历不停地在大脑回放。



此时我已经是被多巴胺操控的行尸走肉，开始走向毁灭的第二步。



没钱的时候忽然想起我有招商、交通、中信信用卡一直没用过，而这些卡旗下又有各种贷款。然后我又以卡办卡办了七八张卡，开始了我的补天之路，我不能接受失败，计划用半年时间赢回我失去的所有。



赌徒的筹钱能力很可怕，我最后办了11张卡，凑了40万的赌资。慢慢有耐心的下，甚至几百几百地玩。第一个月下来果然达到了目标，并且可怜的心里暗示自己不能急不能燥。



可是，一切终究是徒劳的，连输的时候什么计划、止损都拋在了脑后，只想买大的来快速回本。违背事物发展规律，逆天而行的就是赌狗可怜的幻想，终于三个月不到从赢20多万到清空。



此时已经对任何事物失去兴趣，找工作更是可笑，也曾经接到不少公司人事的邀请。甚至到自己没有钱吃饭交物业费交电费，都不愿意去上班，最可怕的就是否定了劳动的价值，此时我已经输了110多万。90多万来自父母和银行。



巨大的债务危机和想翻本的心理暗示让我走向了疯狂和灭亡，我开始在市面上的高利贷公司诸如平安，宜信等疯狂借钱。我有物业和行驶证，下的额度还比较多，一家六到十万，利息是恐怖的月息百分之三，不到半年我又输光了。



此时信用卡已经填不住了，招商、中行逾期半年以上，都准备起诉我了。小贷更是还不起，我后来算了一下我一个月要还六万多，光是利息一个月就有两万多。



如果此时我能跟家人好好沟通，找亲朋好友借钱补上漏洞彻底戒赌还可以继续做人。但是我没有，我居然瞒着父母卖了一套130平的房子。拿到还完按揭后的剩余款项，还清所有欠款后只剩下可怜的50多万。



于是我找了个酒店包了一个月，手机关机办了网银盾不停地赌，内心在呐喊，我必须要赢回来，至少得赢个五十万我就不赌了，重新买一套按揭小房子好好过日子。



一个月后我输得只剩三万元了。



此时我已经计划自杀了，实在对不起父母，写好遗书，把三万元支付宝转给了我妈。可是站在酒店的楼上，我的脚不停地抖。我真的害怕。我唾弃我自己，赌的时候什么都不怕，现在倒是怕死了。



在我下定决心买了很多酒壮胆的那个夜晚，我父母通过开房记录找到了我。我当时失联了一个月，我父亲让我回家。回到家我在床上躺了两个月什么都没干，家里人也没有过多责备我。



一切酿成大错。特别是第二年房价涨了100多万，父母辛苦开了一辈子饭馆给我在城市买房凑首付，给我凑的结婚钱被我短短两三年内挥霍一空，曾经殷实的家庭因此不堪重负。



过了半年没有自杀的想法了，决心戒赌好好做人。可是多年来扭曲的价值观已经让我无法开始新生活。在老家县城跟父母住了半年。找的同类工作月薪不足3000元，巨大的落差和曾经不赌时的经济状况，以及跟以前同事，同学的横向对比让我觉得还是自杀比较好。无非就是勇敢一点，对不起父母。



此时我30岁，没房，只有一辆朗行车，身无分文，可以说一无所有。因为赌博14年婚也离了。后来也不去上班了，天天在家打多塔2，想着什么时候上路。



直到有一天我爸来我房间跟我说：“儿子，你去以前的城市，重新开始吧。找个小点的企业一步一步来。我跟你妈会全力支持你，以前的事情不要想了。我跟你妈商量好了，拿养老金加上这几年店面的租金给你重新按揭一套60到70平的小房子。”



我决定戒赌好好生活。我内心知道我如果还有钱根本控制不住自己还要赌的。于是我每个月发工资就微信转给我妈，让我妈每天转100给我吃饭零用。自己去注销了所有信用卡。



目前已经戒赌14个月，尽管现在积蓄只够以前玩一场英超只够在这个大城市买个马桶面积，但是我可以安心地跟父母聊天，可以安心地给父母买点小礼物，可以安心地对着镜子中的自己说你还是一个人。希望我在有生之年能够弥补完自己的过错。

